
　　《星际第一向导》作者：蝶之灵
　　文案：
　　B-73号人类基地遭遇异星生物袭击，死伤惨重，猎鹰特战队奉命前往救援，陆则轩在堆满杂物的地下室里看到了一个奇怪的少年。
　　那少年苍白消瘦，一黑一红的漂亮异瞳没有任何反应，手掌大小的精神体白狐趴在他脚边奄奄一息。
　　——这是个受了重伤的向导。
　　陆则轩立刻将他带回安全区救治。
　　他说他叫喻然，上个月刚刚觉醒为向导，精神力只有可怜的C级。
　　没过几天，安全区陆陆续续出现了一些离奇死亡的官员。
　　联邦侦查科派人前来调查，却发现，这些死者，都跟喻然有过或多或少的交集。
　　只是每一次，这些人死亡时，他都有完美的不在场证明。
　　***
　　陆则轩怀疑喻然的来历，为了查清真相，他向协会提交了匹配申请，将喻然带在自己身边。
　　很快，圈子里就传开了：“听说S级的哨兵陆则轩看上了一个C级的小向导？”“那个向导才85岁？”“陆将军真是口味独特。”
　　联邦宴会上，刚成年的向导跟在高大的将军旁边，看上去无辜、可怜又弱小。陆则轩下意识地将他护在身后，寸步不离地保护着他。
　　直到有一天，猎鹰特战队被异星生物包围，陆则轩身受重伤，精神濒临崩溃。
　　失去意识之前，他看到身旁的小向导蓦然伸出无数红色的精神触手，凶狠地袭向兽群。
　　庞大的兽群如同被红色潮水淹没。
　　平时单纯无辜的喻然，那一刻的目光果决锋锐，强悍的精神力让所有怪物瞬间臣服在了他的脚下。
　　他跨过兽群的尸山血海，走到陆则轩面前，朝哨兵伸出手，淡淡问道：“需要我来保护你吗？陆将军？”
　　陆则轩：“…………”
　　***
　　看似无辜可怜的少年，其实有着令人恐惧的强大精神力。
　　他是联邦历史上，第一个觉醒了双精神体的向导。
　　1、表面人畜无害、实则心狠手辣的美强惨向导受vs武力强、三观正的忠犬哨兵将军攻。
　　2、划重点：封面是受。主角受不是反派，不会滥杀无辜，可放心食用。主角的精神体是白狐（治愈）九尾狐（攻击），治疗攻击双修。
　　3、精神图景、白塔、圣所、畸变等设定属于“哨兵向导”题材基本设定，来自百度词条“哨兵向导”。本文是星际废土世界观，哨兵向导社会地位平等，有许多异能相关的私设。
　　哨向题材太冷没多少人写，我很喜欢这种题材，于是自己写了一篇，篇幅不会太长。
　　4、日双更，有事请假，感谢支持！另有大量完结文见专栏，欢迎收藏，么么哒。
　　内容标签： 强强 情有独钟 星际 爽文
　　搜索关键字：主角：喻然，陆则轩 ┃ 配角：各种哨兵和向导们 ┃ 其它：蝶之灵，哨向，科幻
　　一句话简介：正文完结，强强科幻
　　立意：再艰难的环境也不能放弃希望
　　VIP强推奖章
　　猎鹰特战队的队长陆则轩少将在执行任务时救下一个奇怪的异瞳少年，少年名叫喻然，刚觉醒为向导。喻然出现没多久，几个哨兵变先后离奇死亡。陆则轩为了调查喻然的真实来历，决定将喻然带在自己身边。经过不断地调查和试探，喻然的真正身份终于被陆则轩知晓。一个个内鬼浮出水面，看似和平的表象下实则隐藏着巨大的危机。陆则轩和喻然理念相合，决定并肩携手，共同面对接下来的一切凶险，一起找出迷雾背后的真相······
　　作者文笔流畅，人物塑造生动鲜明，剧情悬念十足，随着层层抽丝剥茧，将读者带进了一个危机四伏的全新科幻世界。主角不顾牺牲、追求正义的魄力令人感动，是值得一读的科幻佳作。


第一卷 上篇、向导学院 


第001章 
　　星际时代，伴随着各类生物的变异，人类当中出现了两种“进化者”，感官和体能出色的进化者称为“哨兵”，精神力强大的进化者称为“向导”。哨兵使用能力时容易精神崩溃、甚至狂化失去理智；而拥有强大精神力的向导，可以梳理哨兵的精神世界，安抚他们的情绪。因此，哨兵和向导也被视为最佳拍档。
　　星历499年12月31日夜间。
　　一座纯白色的高塔耸立在城市中央，塔尖没入云端，一眼望不到尽头，塔上不时发出柔和的微光，跟周围的星光交互辉映。
　　黑夜中的白塔，宛如一座圣洁的神殿。
　　白塔下方的广场上，两队士兵正在来回巡逻，他们各个身材高大，肌肉发达，脸上的神色庄严肃穆，身穿统一的护卫队军服。
　　——白塔，这里是联邦军部划定的禁区，拥有通行证方可进入。
　　居住在白塔中的人，都是联邦最强大的哨兵和向导。
　　由于哨兵们进化出了极强的五感，视觉、听觉、嗅觉等感官是普通人类的数倍，很容易被外界的杂音所干扰。
　　越强大的哨兵，能感知到的外界干扰就越多。因此在白塔内部，一天24小时都充斥着白噪音，用于遮蔽其他繁杂的声音，让哨兵们得到最充分的休息。
　　白塔S-103号哨兵住所，一个身材高大的男人正在健身。
　　男人只穿了条简单的长裤和背心，小麦色的健康皮肤上布满了汗水。他的手臂力量无比强悍，能轻松用单手举起数百斤的杠铃。但他身上的肌肉并不虬结，反而匀称漂亮。一张脸轮廓分明，剑眉星目，英俊硬朗。
　　像他这样的S级哨兵，身体素质已经进化到了人类的极限，并不需要额外的锻炼。每天晚上睡前健身，出一身汗，是他多年来养成的习惯——消耗掉旺盛的体能，会更有助于睡眠。
　　半小时的剧烈运动后，男人起身收拾好器材，走进浴室冲了个澡。
　　刚洗完澡准备睡下，突然，手腕上的通讯仪亮了起来，男人低头一看，只见通讯仪上出现了一行醒目的红字：“紧急任务！猎鹰特战队即刻出发，前往矩尺座B73号基地实施救援。任务危险度：未知。任务优先级：红色。”
　　陆则轩随手从健身器材旁的衣架上拿来一身黑色战斗服，以最快的速度穿戴整齐，转身出门。
　　不出片刻，一群哨兵陆陆续续来到白塔高层的停机坪。这些哨兵都属于“猎鹰特战队”，彼此之间十分熟悉，见面之后，几人交换了一个眼神，低声议论起来——
　　“什么紧急救援任务，危险度还是未知？”
　　“B73号基地，我十年前跟师父去过一次，鸟不拉屎的地方。”
　　“那边不是荒凉的资源星吗？出什么事了？”
　　就在这时，前方传来清晰的脚步声，拐角处出现一个高大的身影，一群哨兵急忙立正站好。
　　“陆队！”
　　哨兵们齐刷刷地朝男人敬礼。
　　陆则轩目光扫过队列，见人到齐，便挥了挥手：“出发。”
　　停机坪的中央停放着一艘巨大的黑色星舰，船身造型像是一只展翅飞翔的雄鹰，线条流畅的金属双翼如同锋锐的利刃。随着陆则轩按下戒指上的旋钮，星舰的金色眼瞳缓缓亮起，在地面上投下清晰的光影。
　　陆则轩走在最前，身后跟着数十个哨兵，一群人整齐有序地登上星舰。
　　——猎鹰特战队，联邦战斗力最强的哨兵精锐部队。
　　队长陆则轩是联邦为数不多的S级进化哨兵，其余哨兵也全是A级进化能力。
　　星舰升空，停机坪的天窗缓缓打开。
　　陆则轩站在指挥台前，看向队列中一位戴着眼镜的斯文青年，道：“莫尔，汇报任务信息。”
　　莫尔，猎鹰特战队的随行向导兼信息员，毕业于联邦军事学院向导医学院，攻读了向导医学硕士学位，理论基础扎实，实战治疗经验也非常丰富。
　　不同于哨兵进化到极致的体能，向导则进化出了更强的精神力。莫尔的记忆力尤为出色，只要是看过一遍的信息，他都能过目不忘、倒背如流。
　　“这次任务的目标地点，位于矩尺座B73号星球肯尼亚峡谷附近，这颗星球上分布着两个污染区：13号污染区遍布一种外星植物，以血肉为食，它们能快速繁殖并吞噬周围的生命体，花瓣释放的毒液有极强的腐蚀能力，弱点是惧火。至于14号污染区，目前还没有相关的信息。”莫尔以最快的语速汇报着自己掌握的资料。
　　“没有相关信息？是没人进去调查过吗？”一个留着金色短发的年轻哨兵小声问道。
　　“有人进去过。只是，没有任何人活着出来。”莫尔看向他，尽量温和地说。
　　“……”一群哨兵面面相觑。
　　大家几乎同时想起了刚才通讯仪上的信息：任务危险度，未知。
　　陆则轩指了指莫尔投影出来的地图，道：“既然让我们执行紧急救援任务，那就只有一种可能——污染区扩散了，威胁到了人类基地。我们必须抓紧时间到达目标地点。”
　　男人说罢便转身来到指挥室，设置好了导航路径。
　　猎鹰特战队执行过很多次艰难的任务，队员们过的就是刀尖上舔血的日子，也习惯了面对各种未知的凶险。没有人知道，他们在每次出征之前，都会写好遗嘱，安排好后事。
　　人类在星际时代虽然进化出了强大的哨兵和向导，科技上也有了星际航行、空间跃迁的能力，可是，相比起浩瀚的宇宙，人类所知道的还太过渺小。
　　矩尺座星系B73号星球，是联邦在二十年前占领的资源星，星球上分布着大量制造飞船所需的金属矿物，人类入驻矩尺座后，跟那里的异星生物发生了激烈的战斗，也付出了惨烈的代价。13号污染区就是那一场战斗结束之后划定的，由于这种奇怪的嗜血植物无法彻底消灭，人类最终用电网隔离出一片安全基地，用于资源开采。
　　二十年间，那些外星植物一直没有蔓延，人类和它们也算和平共处。
　　可植物既然以血肉为食，按照生态平衡的规律，星球上必定还有其他的动物存在。具体是什么动物，无人知晓。
　　“砰！”一簇绚丽的烟花突然在高空中绽放，飞船内的众人齐齐向窗外看去。
　　凌晨0点到了，联邦最大的中央广场开始了迎接新年的庆典。这次烟花燃放仪式吸引了很多民众前来观看，五彩斑斓的烟火装点在广袤的天幕上，渲染出一副繁华盛世的景象。
　　联邦成立500年的新年，确实是个值得纪念的日子。居住在首都星的贵族和官员们过着奢靡、安乐的生活。而那些宇宙深处的恐惧和凶险，也只有哨兵和极少数随队出征的向导才能切身体会。
　　飞船内的士兵们看着窗外的热闹景象，一时间鸦雀无声。
　　谁都不知道，这次任务能不能活着回来，他们还能不能见到下一个新年。
　　片刻后，耳边响起冰冷的机械音：“已脱离凤凰星大气层，准备加速。导航目标，矩尺座星系-B73号星球，飞船即将在10分钟后进行第一次空间跃迁……”
　　***
　　此时，矩尺座B73号星球，人类基地边缘。大街小巷到处散落着血淋淋的尸体碎片，周围响起撕心裂肺的尖叫声，幸存者们如同受了惊的小动物一样疯狂地四处逃窜。
　　“啊啊啊——救命——”
　　“这是什么怪物，天呐！”
　　“呜呜呜，妈妈，我好疼，我的腿断了呜呜呜！”
　　“快跑！快去地下避难所！”
　　大雨的冲刷下，街道上的鲜血汇流成河，昏暗的路灯照出的景象如同人间炼狱。
　　深夜，居民区突然遭遇异星怪兽袭击，没有进化的普通人类甚至来不及看清它们的模样就已经死伤大半，它们的体积堪比货车，奔跑速度惊人，能轻松踩碎人类的房屋建筑，人类在它们面前渺小得如同蝼蚁。
　　刺耳的警报响彻夜空，活着的人们疯狂逃命。
　　在四散奔逃的人群当中，有一个少年显得跟周围格格不入。跟其他满脸惊恐的人类相比，他的脸上没有任何表情，一黑一红的异色双眼在黑夜中显得有些诡异。只是，大家都忙着逃跑，没有人注意到他。
　　少年快步走到一间蛋糕店面前，开门进屋，然后来到屋子的角落里，掀开地板纵身一跃，轻巧地跳进了地下室。
　　地下室里堆满了各种杂物，大部分是蛋糕的制作材料，还有一张简易的木床。
　　少年坐在木床边，凝神听着外面的动静。
　　杂乱的脚步声从蛋糕店门口经过，伴随着人类的尖叫和哭喊。
　　“啊啊啊啊，它们追过来了！！”
　　“快，快找地方躲起来！”
　　片刻后，一阵巨兽狂奔的声音由远及近，震得人耳膜嗡嗡作响。
　　其中一只巨兽似乎闻到了什么味儿，在蛋糕店门口停下脚步。它一边用鼻子闻着，一边用双脚猛力踩踏地面，地下室的天花板剧烈晃动，扑簌簌掉下来一层灰尘。
　　少年屏住呼吸，闭上眼睛，用自己的精神力去感知外面的世界。
　　黑暗中，几条红色的思维触手悄无声息地从地下室的门缝里探出去，如同藤蔓一样轻轻缠上巨兽的四肢，并以闪电般的速度瞬间袭向它的大脑！
　　巨兽只觉得脑子里“嗡”的一声，如同被电击一般，突然失去了思考的能力。
　　“这里没有猎物。”
　　“去那边找。”
　　巨兽的脑海中响起清晰、冷静的人类声音，它的神情有一瞬间的呆滞。紧跟着，它恍然大悟般点了点脑袋，听话地转过身，朝着反方向狂奔而去，一路还撞翻了好几个同类。
　　被撞翻的同类一脸懵逼地看着它。
　　这家伙怎么往反方向跑？是迷路了吗？
　　地下室内，一只小白狐和一只红色的九尾狐正守在少年身边。少年的脑海里响起它们的对话：“体型巨大的星兽，脑袋不太聪明的样子。”“智力C级，不难对付。”
　　少年冷道：“赶走就好，不要多事。”
　　不出片刻，又有两只星兽停留在蛋糕店附近。
　　轰隆——
　　蛋糕店的大门被它们撞破，地板几乎要被它们大力踩碎，整个屋子都在剧烈地摇晃。
　　少年再次伸出思维触手，想要驱赶它们。
　　就在这时，外面突然响起“砰砰砰”的清脆枪声，那枪声干净利落，一听就是支训练有素的队伍。
　　“1队建立重火力防御网，拦住这些怪物！猎犬带上2队，尽快搜寻幸存者！”
　　“是，队长！”
　　哨兵冷静有力的声音从远处传来。
　　少年立刻收回思维触手，以免被人发现。
　　而随着他收回精神力，那两头闯入蛋糕店的巨兽，疯狂地横冲直撞，转眼间就将地板给弄塌了。
　　无数碎地砖如落雨一般砸下来。
　　被掉落的地砖砸伤脑袋的少年：“……”
　　救援队，你们来得可真是时候？
　　作者有话说：
　　污染区：存在攻击性异星生物，不适合人类生存的危险地带
　　安全区：人类建立的安全生存基地，基地外围有防护电网
　　以上为废土背景常见设定~


第002章 
　　陆则轩看向周围，不远处的垃圾桶旁有一条人类的手臂，身体其他部位不知所踪；右边的街角是一个小孩的尸体，那孩子死亡时过于惊恐，瞪大的眼珠子几乎要从眼眶里掉出来；旁边还有个几个人类的尸体被兽群踩成一摊烂泥，血肉模糊的内脏散落一地。
　　到处都是残肢。显然，这里的人类刚刚经历过星兽的屠杀。
　　猎鹰特战队的哨兵们哪怕见惯了各种恐怖的景象，可亲眼目睹这一幕，也不由心惊胆寒。
　　几个哨兵忍不住骂出声来：“操，这些星兽到底吃了多少人？”
　　“被它们踩一脚，五脏六腑都要碎成渣吧！”
　　“它们为什么会突然袭击人类？”
　　这种奇怪的巨兽，陆则轩也未曾见过，联邦资料库中并没有关于它们的任何信息。
　　但体型巨大的生物通常行动笨拙，对进化出顶级速度的哨兵来说并不可怕。陆则轩拿起无线耳麦，冷静命令道：“蜂鸟，去兽群当中搜查，看看它们有没有头领。”
　　“明白！”耳机里传来的女声清脆利落。
　　蜂鸟是一位24岁女性哨兵的代号，她是猎鹰特战队的侦察员，拥有人类中顶级的视觉和速度，她的精神体就是一只体型灵活的蜂鸟，她也很擅长隐藏自己。
　　收到命令后，一身黑色战斗服的女哨兵果断回头冲入兽群当中。哨兵如小鸟飞入森林，轻巧灵活地在兽群中间穿梭，兽群并没有发现这个身材娇小的人类女孩——她的速度太快了，如同一阵风从脚下吹过。
　　耳机里响起搜救队的声音：“队长，发现一个地下避难所，有很多学生躲在这里！”
　　陆则轩道：“留下两人保护他们，其他人继续搜救。1队注意拦截星兽，别让它们冲过去！”
　　猎鹰特战队训练有素，大家又配合过很多次，解决这种“低智商”的星兽并不难。只是，星兽数量太多，一只一只地杀效率太慢。何况，基地还有大量人类等待他们救援。
　　陆则轩思考片刻，干脆召唤出自己的“精神体”。
　　精神体，就像一种伴生宠物，始终陪伴着主人。哨兵和向导的精神体，在一定程度上可以表现出主人的能力和性格。
　　陆则轩的精神体是一只体型巨大的白色鹰隼，双翅展开时长达数百米，几乎能够遮天蔽日。它用一双浅灰色的眼瞳静静凝视着地面，仿佛一只高高在上的神鸟。
　　在它出现的那一瞬间，陆则轩的肩膀处突然“哗啦”一声展开了一对漂亮的白色羽翼，然后，男人纵身一跃，以闪电般的速度飞到兽群上空。
　　——精神体能力共享，这是S级的哨兵才会进化出的异能。
　　陆则轩在兽群上空快速飞行，一眼就看到了混在兽群下方的战友蜂鸟。她的速度很快，并没有惊动兽群，不过，她是A级哨兵，没有进化出飞行能力，地表侦察很难看清整个兽群的动向。
　　陆则轩凝目观察，敏锐的视觉，让他将地面上的兽群看得一清二楚。数百只星兽正朝人类基地狂奔，这些兽类体型庞大，行动笨拙却井然有序，像是受到了什么指令一样。
　　突然，他的目光锁定了其中一只体型明显比周围小一圈、皮毛也明显更加漂亮的星兽，再仔细观察，发现那只星兽的左右，有同类寸步不离地保护着。
　　“蜂鸟，11点方向，往前三百多米。”
　　混在兽群中的蜂鸟立刻根据队长的提示，迅速靠近那几只星兽。耳机里很快传来她清脆的声音：“队长，找到了！”
　　“行动。”
　　陆则轩话音刚落，地面上的女哨兵就拿出随身携带的电磁刀，干脆利落地砍断了那只星兽首领的前腿！几乎同时，高空中的陆则轩猛地俯冲而下，哨兵的速度快如闪电，稳稳地落在了首领的头顶。
　　男人手中的长刀凶悍刺下，只听“噗”的一声，锋利的长刀瞬间扎入巨兽的头部，紧跟着，他用力旋转手腕，挥动电磁刀，将那怪物的大脑迅速搅了个稀碎！
　　“嗷——”
　　兽群中传来刺耳的嚎叫，所有星兽像是被定格一样突然停下脚步。
　　然后，这些失去领袖的星兽开始四散奔逃，兽群轰隆隆的踩踏声震得地面都在剧烈晃动。
　　“让它们走，不要追击。”陆则轩在耳机里命令道。
　　“收到！”
　　片刻后，遍地狼藉的人类基地安静下来，兽群狂乱的脚步声渐行渐远。
　　陆则轩收起长刀，来到战友们面前。
　　经历一场恶战，不少哨兵的脸上都沾满了鲜血。陆则轩看向众人，关心道：“可有人受伤？”
　　“队长，几个兄弟受了点儿轻伤，不碍事！”
　　陆则轩点头：“好，全体成员分成三队，继续搜救。”
　　这些星兽，首领被杀后居然立刻撤退？看上去危机顺利解除，可陆则轩总觉得事情没那么简单——突然出现的陌生星兽，处处透着古怪。不过，他现在也无暇分心去研究这些。
　　陆则轩转身走向人类基地。
　　突然，他在一家蛋糕店的门前停下了脚步——这里似乎有向导的气息。虽然很微弱，但S级哨兵的敏锐嗅觉，还是让陆则轩迅速捕捉到了那一点若有似无的向导素。
　　向导的身体会散发出一种特殊的“向导素”，味道各不相同，只有进化者才能闻到。陆则轩此刻闻到的，就是一种清冽的冷香，像是初雪落在梅花上所散发出来的味道，沁人心脾。
　　由于进化者中向导数量不到哨兵的十分之一，因此联邦政府对向导格外重视，还特意颁布了《向导保护法案》，每一个向导都会登记在册，由首都星的“向导协会”统一管理。
　　除了像莫尔这样军校毕业跟随部队出征的向导之外，其他大部分向导都留在首都星。或是负责哨兵们的精神梳理治疗，或是去各类科研所，做一些精密的、需要大量动脑的科研任务。
　　像矩尺座B73这样荒凉艰苦的资源星，怎么会出现陌生的向导？
　　陆则轩心生疑惑，快步走进蛋糕店。
　　蛋糕店已经被巨兽给撞塌了，屋内一片混乱。
　　男人目光扫过昏暗的房间，很快就在角落的位置发现了一个被巨兽踩出来的大洞。
　　陆则轩走向洞口，纵身跳了下去。
　　这是一间堆满杂物的地下室，里面漆黑一片，但对陆则轩来说，黑夜中看东西跟白天没多大区别，他很快就发现地下室的角落里坐着一个少年。
　　少年身材清瘦，皮肤有种病态的苍白；他的右眼是黑色，左眼却是红色，是极为少见的“异瞳”。少年呼吸微弱，显然是受了伤，一只手掌大小的白色毛球正奄奄一息地缩在他的脚边。
　　——属于向导的精神体。
　　陆则轩仔细分辨，才看清那是只毛绒绒的小狐狸。
　　这么虚弱的精神体，看来主人的精神力并不高，或许是最弱的C级向导？
　　陆则轩的白色鹰隼察觉到小狐狸的存在，显得有些激动。它煽动着翅膀缩小了身体，想要下来跟对方玩，却听陆则轩在脑海里冷声命令道：“别过来，免得吓到他，他的精神体太虚弱了。”
　　雪鹰：“……哦。”
　　哨兵和向导会本能地相互吸引。哨兵的精神体见到向导的精神体，也会热情地想要靠近。只是，陆则轩和面前的少年实力差距太大，这只可怜的小狐狸有可能会承受不住S级精神体雪鹰的靠近。一旦小狐狸受到惊吓，主人也可能精神力受损。
　　隐藏雪鹰后，陆则轩尽量收敛自己身上的锋芒，走到少年面前，语气温和地说：“别怕，我是救援队的哨兵，我会救你出去。”
　　他说罢就伸出双臂，将靠在墙边的少年，小心翼翼地横抱了起来。
　　真是……太轻了。
　　陆则轩怀里抱着个对他来说“轻如羽毛”的向导，动作一时有些笨拙，生怕自己稍有不慎，把这奄奄一息的家伙给摔死了。
　　怀里的少年一动不动，只是一双眼瞳在黑夜里格外清亮。他盯着陆则轩看了片刻，然后若有所思地低下头去。
　　陆则轩双臂稳稳地抱着少年，直接从地下室的洞口跳了出去。
　　耳边响起“哗啦”一声羽翼展开的声音。陆则轩一跃而起，带着少年飞向高空。刺骨的寒风卷动着雨水拍向少年的脸，被淋湿的少年微微皱起眉头，开口问道：“你要带我去哪？”
　　陆则轩低下头，少年的表情似乎有些难受，他急忙用自己的外套帮少年挡住了雨水，一边低声解释道：“根据《联邦向导保护法案》，发现受伤的向导必须优先治疗。我带你去猎鹰号星舰，那里有医生和治疗舱，能让你的伤势快速恢复。”
　　少年点了点头，轻声说：“谢谢。”
　　他的额头受了伤，还在流血。
　　此时，血液正好流到那只红色的眼瞳里，透出一种奇怪的妖异。
　　陆则轩总觉得这个少年的身上处处透着神秘，而且，少年身上的向导素气味似曾相识，像是在哪里闻到过。但现在不是追问对方来历的时候，先救人要紧。想到这里，陆则轩加快速度，直接飞向了悬停在高空中的猎鹰号星舰。
　　星舰内，作为后勤组长的莫尔早就收到了陆队的信息，提前在登陆舱门口守候。见陆队抱着一个满脸是血的少年急匆匆地走进来，莫尔不由愣了愣：“陆队，这是……”
　　陆则轩道：“发现了一个受伤的向导。”
　　向导？莫尔急忙从陆则轩的手里接住少年。
　　看着少年满脸是血的模样，莫尔柔声问道：“你好，你的意识还清醒吗？能听到我说话吗？”
　　少年点了点头：“可以。”
　　“我是向导医生。”莫尔握住他冰凉的手，道，“别怕，我先带你去做一下检查。”
　　莫尔将少年带到治疗室仔细检查，碎石砸伤了他的额头，血流不止，看上去有些可怕，其实都是些皮外伤；此外，他身上还有不少擦伤。莫尔细心地帮他止血包扎，很快就将伤口处理完毕。
　　陆则轩在门口等待片刻，莫尔就带着少年出来了。少年额头上缠了块白色的纱布，苍白的脸色看上去十分虚弱，精神体小狐狸病恹恹地趴在他肩膀上，耷拉着脑袋，一副半死不活的模样。
　　莫尔解释道：“伤得不重，只是失血过多，加上受了惊吓，身体有些虚弱。我给了他一支营养剂，休息一晚就好。”
　　陆则轩放下心来。他看向少年，低声询问：“你叫什么名字？几岁了？”
　　少年小声答：“我叫喻然，85岁了。”
　　“你没去向导协会注册吗？怎么一个人留在这里？”
　　“我上个月刚刚觉醒，还没来得及注册……”
　　陆则轩还想多问，却被莫尔打断：“好了好了，他现在很虚弱，你别急着像审犯人一样审他。”
　　少年似乎有些害怕陆则轩，低下头偷偷往莫尔的身后躲了躲。陆则轩看到这一幕，便识趣地说：“好吧。莫尔，先带他去休息，有什么事明天再说。”
　　陆则轩转身离开时，给了莫尔一个眼神：看好这个人。
　　莫尔点头表示明白。
　　出现在荒星上的奇怪向导，确实不能大意。
　　莫尔回头看向少年，正好对上少年无辜可怜的眼眸。少年就像是一只受到惊吓的小动物，满脸的紧张害怕，那种担惊受怕的情绪甚至清晰地传递给了莫尔。
　　喻然？很陌生的名字。
　　他的精神力看上去很虚弱，精神体也十分弱小，真的是刚刚觉醒的C级向导吗？
　　莫尔心中生起一丝疑惑。
　　不如，找个机会试探一下他。


第003章 
　　人类进入星际时代后，出现了“哨兵”和“向导”两种进化者。大部分哨兵天生就有比普通人更加敏锐的感官和更加强健的体魄，而向导的觉醒并没有规律可循。有些向导天生精神力很强，有些却是后天突然觉醒，甚至有超过30岁才迟迟觉醒的案例。
　　根据联邦法规，觉醒后的向导必须去“向导协会”注册登记。他们会被带去“圣所”接受初级教育，学习精神力的控制和使用，学会之后，年幼的向导可以去学校继续读书。大学毕业后才觉醒的向导，则由政府直接分配工作。
　　根据能力的强弱，哨兵和向导有严格的等级划分，从低到高依次是C级、B级、A级，以及罕见的S级。
　　喻然说他“上个月刚刚觉醒，还没来得及去协会登记”，这个理由倒也说得通。他的精神体看上去十分虚弱，大概率是个C级的向导——但是，看人不能只看表面，表面可以伪装，精神世界才最为真实。
　　只要进入向导的精神世界，真话假话，一试便知。
　　莫尔很快就想到了办法。他将手放在少年肩上，温柔地注视着对方的眼睛：“别怕，我是联邦猎鹰特战队的后勤向导莫尔，刚才救下你的人，是我们的队长陆则轩少将。他对你并没有恶意，刚才也只是例行询问。”
　　说话的同时，莫尔偷偷用“精神安抚”的能力，驱散少年恐慌的情绪。少年的精神力果然不强，对莫尔的安抚没有丝毫抵触，他的情绪很快就稳定下来，看向莫尔的眼神也渐渐充满了信任。
　　莫尔趁热打铁，继续问道：“你能告诉我，你是在什么情况下觉醒的吗？”
　　喻然认真说道：“我从小在这里长大，85岁之前一直是个普通人。上个月，我生日那天，父母意外去世，我突然觉醒了向导的能力……只是，我还不太会用这种能力，也没钱买星际船票去首都星的向导协会，所以耽误了注册登记……”
　　向导觉醒的是“精神力”，很多向导会在精神世界遭到剧烈冲击的时候突然觉醒。少年突逢父母离世的变故，悲痛的情绪达到峰值，精神世界遭遇重创，意外觉醒为向导。而他家境贫寒又成了孤儿，没能及时去首都星的向导协会登记……听上去合情合理。
　　只是，莫尔总觉得这有点像是编排好的故事，太“顺理成章”了些。
　　莫尔温言道：“放心，既然成了向导，以后你会得到很好的照顾。你现在还很虚弱，先去我的房间睡一觉吧。”
　　喻然乖乖跟着莫尔去了他的房间。
　　星舰上空间有限，莫尔的房间只有15平米左右，摆着一张床和一个衣柜，还有一间独立的浴室。莫尔从衣柜里翻出一套干净的睡衣：“这是新的，你去浴室换上吧。给你包扎用的都是军用防水纱布，可以简单洗个热水澡。”
　　少年点点头，接过睡衣，走进浴室，里面很快响起哗啦啦的水声。
　　通讯仪上出现一条信息，是陆则轩发来的：“那个向导怎么样了？”
　　莫尔道：“情绪已经稳定下来，说是上个月父母去世，受刺激才觉醒的，我会好好试探一下真假。”
　　“嗯，确定他的来历之后，尽快上报给向导协会。”
　　“明白。”
　　过了片刻，喻然洗完澡出来了。
　　他的五官很好看，一双异色眼瞳尤其清澈漂亮。清瘦的少年穿着大了一号的白色睡衣，湿漉漉的黑发垂在耳侧，一副乖巧听话的模样，让人不由得心生怜爱。他的精神体小白狐依旧缩成毛茸茸的一团，趴在主人的肩膀上，没有任何威胁性。
　　莫尔见少年一脸懵懂的样子，心底微微一软，将他带到床边坐下，试探性地伸出思维触手，声音温柔地道：“你今天受了不少惊吓，可能会睡不好，要不要我来帮你助眠？”
　　喻然没有犹豫地说：“麻烦你了，莫尔医生，我确实睡不着。”
　　莫尔紧跟着问：“我能顺便去你的精神图景看看吗？我想知道你的精神力等级，好跟协会上报。放心，我不会打破你的精神屏障去窥探你的隐私。”
　　精神图景，是哨兵和向导在脑海中构建出来的世界，也是他们的精神体伴生兽所生存的空间。小到一座屋子、一处花园，大到天空、海洋、沙漠——越强大的哨兵和向导，脑海中的精神图景就越广阔。
　　进入向导的精神图景，判定他的精神力等级，这也是新觉醒的向导在协会登记时的必要环节。
　　喻然点点头，有些不好意思地说：“可以的。我的精神图景很小，应该是C级吧？”
　　他似乎受到莫尔的精神暗示，对莫尔非常的信任。
　　莫尔伸出几条白色的思维触手，温柔地贴在了喻然的额头。喻然看到了他的精神体，那是一只纯白色的麋鹿，鹿角散发着莹润的光泽，漂亮又圣洁，它静静地站在主人的身边看着喻然，柔和的眼眸似乎有种令人安心的力量。
　　——A级向导，拥有强大的治愈系精神力。
　　随着白色的思维触手轻轻贴近，喻然只觉得脑袋迷迷糊糊，心情也变得无比愉悦和放松，他很快就闭上眼睛，沉沉睡了过去。
　　莫尔也顺利地进入了喻然的精神图景。
　　那是一片清澈的湖泊，只有一个足球场大小，周围被迷雾环绕着，一眼就能看到边界。一只可爱的小白狐正趴在湖边休息，主人睡着了，它也睡得很香。
　　这么小的精神图景，果然是C级向导。
　　莫尔这样想着，继续在喻然的精神图景内探索。
　　喻然的精神世界里，大部分都是温暖美好的记忆，他跟父母一起在荒星上生活，父亲是矿工，母亲开了家蛋糕店，他从小就学会了烘焙，能用灵活的双手做出很多精致的糕点。蛋糕店的生意并不好，一家人的生活条件虽然艰苦，但一直其乐融融。
　　突然，一阵风吹过，湖面上荡起涟漪，一团巨大的黑雾飘到了湖泊上空。
　　那黑雾迅速扩散，如同乌云一般遮住了日光。
　　“爸爸，妈妈！”黑雾中，是一段属于喻然的鲜明的记忆。
　　少年站在人群里，朝着崩塌的矿洞发出撕心裂肺的呼喊。
　　周围全是悲伤的哭泣声，荒星上的矿洞崩塌，不少矿工被埋在了地下，其中就包括喻然的父母。那天本是喻然的生日，妈妈早就做好了生日蛋糕，中午的时候，她顺路去给爸爸送饭，结果矿脉崩塌，两个人都被埋在了地下。
　　喻然闻讯赶到时，现场已经被封锁，他只能无助地站在远处，带着最后一丝希望等待救援。挖掘机挖出来的尸体越来越多，很多尸体的脸早已面目全非。喻然僵硬地走到两具尸体面前，颤抖着摸向他们手上的戒指，声音哽咽：“爸爸……妈妈……”
　　少年亲眼目睹了双亲离世的惨状，那种痛苦和绝望的情绪在精神图景内被无限放大，莫尔甚至能感同身受——这是喻然记忆深处的阴影，是他最浓烈的负面情绪。
　　在精神图景内，这些负面情绪会变成一团团黑雾，影响主人的情绪。此时，因为它的出现，少年陷入了可怕的梦魇之中，他的眉头紧紧地皱了起来，身体变得僵硬紧绷，精神世界的小白狐也在不安地发抖。
　　莫尔立刻伸出思维触手，将那团黑雾驱散。
　　少年梦境中的阴影渐渐消失，阳光重新洒满了湖泊，他很快就从梦魇中摆脱，再次沉沉睡去。
　　莫尔小心翼翼地退出了他的精神图景。床上的少年睡得很香，莫尔伸出手，轻轻摸了摸他的脑袋，柔声说道：“睡吧，那些事情都过去了，以后会好起来的。”
　　安抚好喻然的情绪后，莫尔体贴地关上灯，起身走出了房间。
　　向导的脚步声渐渐远去，白色的麋鹿跟着主人离开了这里，所有思维触手也全部收回。
　　一片黑暗中，床上本该“沉睡”的少年，突然间睁开了双眼。
　　他的精神图景内，一阵微风吹过，湖泊周围的浓雾迅速散去，露出了被遮蔽的真实世界。
　　那是一片广袤无边的原始森林，湖泊只不过是其中的冰山一角。
　　看不到边境的森林里，到处都是根系发达的参天巨树，巨大的树木枝叶交融，彼此连接成一片绿荫，阳光透过树叶的间隙洒向地面，地上的花花草草野蛮生长，整个森林生机勃勃，庞大到令人心惊。
　　——这才是他真正的精神图景。
　　原本在湖边“沉睡”的白色小狐狸，身体突然放大数倍，在森林中快速奔跑起来。
　　很快，它就找到了藏在森林里的同伴。
　　一只体型巨大的红色九尾狐，站在森林深处，血红色的眼瞳静静注视着奔向自己的同伴。它的九条尾巴冲天而起，在阳光的照耀下，周身如同被熊熊燃烧的烈焰所包围。白色狐狸的体型比它小一些，但奔跑时矫健灵动，哪还有刚才半死不活的样子？
　　两只狐狸碰面后，小白狐邀功一样说道：“可怜又虚弱的C级精神体，我刚才装得像吗？”
　　红色狐狸道：“主人，你用精神幻境暂时瞒过莫尔。但陆则轩不好对付，他是S级的哨兵，在他面前还是谨慎一些。”
　　喻然神色冷静：“我知道，他的鼻子非常敏锐，闻到了我的向导素。”
　　向导分辨向导，靠的是精神感知。
　　而哨兵却可以通过嗅觉，分辨每一个向导身上不同的味道。
　　喻然用“精神幻境”迷惑莫尔，让莫尔对他的经历和身世信以为真。莫尔以为自己对喻然的精神安抚起了效果，却不知，是喻然制造出来的“幻境”彻底困住了他。
　　但哨兵没有思维触手，也无法轻易到达向导的精神世界，他们更相信感官上的记忆和直觉。喻然当时被石块砸中，额头受伤流血，身体散发出来的向导素比平时更加鲜明，陆则轩正好捕捉到了他身上特殊的向导素气味。
　　“好在协会那边关于我的资料已经全部抹掉了，只凭向导素也查不出什么……随机应变吧，希望他别破坏我的计划。”
　　喻然纵身一跃，跳到白色的狐狸身上。
　　白狐载着他在森林里快速奔跑，红色的九尾狐也寸步不离地陪伴在他身旁。
　　耳畔的风吹动着树叶沙沙作响。
　　少年闭上双眼，安心沐浴着头顶的阳光。
　　这个广袤无边的原始森林，才是他真正的精神乐园。
　　作者有话说：
　　哨兵和向导的结合，包括身体结合和精神结合，所以喻然的精神图景要重点描述一下，后期能跟陆队完美融合~


第004章 
　　莫尔回到指挥室后，给陆则轩发去条信息：“我刚看到了喻然精神图景内的记忆，不久之前，他亲眼目睹父母死亡，精神世界受到刺激，觉醒成了向导。他是个可怜的孤儿。”
　　陆则轩回复：“协会那边怎么说？”
　　莫尔：“让我先照顾好他，明天再派人来接。”
　　陆则轩看着通讯仪上的信息，若有所思。
　　莫尔是A级向导，他应该相信莫尔的判断。但不知怎的，陆则轩总觉得哪里不对。
　　刚才救下喻然时闻到的向导素气味，那种清冽的冷香，十分特别……似乎曾在哪里闻到过。
　　陆则轩仔细搜索自己的记忆，自从五年前从军校毕业以后，他就接任了猎鹰特战队的队长，这些年一直在外执行各种任务，接触最多的向导只有同样从军校毕业的莫尔。
　　也就是说，如果他真的闻到过喻然向导素的气味，那也是在五年前。
　　没接任队长之前，陆则轩在首都星见过很多向导。比如，毕业舞会就是向导云集的地方。
　　首都星的大学有个传统，每年都会组织一场“毕业生交流舞会”，各个院校会挑选出一批优秀的毕业生参加，能去毕业舞会的都是A级以上的哨兵和向导。
　　名为舞会，其实更像是一场相亲大会。
　　因为优秀的哨兵和向导结婚后更容易生出高等级的进化者后代，联邦政府希望这些刚刚毕业的进化者们，能尽快找到自己的伴侣，并诞下更优秀的后代。
　　通过毕业舞会认识、并结合的哨兵和向导夫妻，数不胜数。
　　陆则轩当年参加舞会时，并没有遇到合适的向导。他是那场舞会唯一的S级哨兵，大部分向导都很怕他，为数不多大着胆子想要靠近他的，也被他冷冰冰的眼神给吓跑了。
　　那一场舞会有很多优秀的向导来参加。他似乎在人群里，闻到过这种特殊的向导素气味。
　　S级哨兵拥有进化者中最敏锐的嗅觉，他不会记错。
　　莫尔虽然进入过喻然的精神图景，看到过他的记忆，但是，莫尔忽略了一个关键——S级向导拥有极为强大的精神力，他们可以制造“精神幻境”，甚至修改部分记忆。哪怕在他们的精神世界里看到的东西，也不一定是真的。
　　陆则轩思考片刻，或许，当年闻到过的向导素气味和喻然正好相似，这是个巧合。又或者，他确实遇到过这位向导，而喻然所说的一切，都是编造的谎言。如果是这样的话，喻然至少是S级以上的向导，精神力比莫尔高出太多，才能轻松瞒过莫尔的试探。
　　联邦目前已知的S级向导不到十人，都是各行各业的领军人物。陆则轩在脑海里快速过了一遍他们的名字，没有一个像喻然。况且，喻然一黑一红的眼瞳很有辨识度。如果他真是S级向导，怎么会完全没有听过？
　　陆则轩打开通讯仪，发了条消息给一个人：“帮我查一下，星历494年参加首都星毕业舞会的所有向导的名单。”
　　对方很快回复：“啧，你这凭实力单身的哨兵，怎么突然对向导感兴趣了？”
　　陆则轩没有理会他的调侃：“尽快给我答复。”
　　“行吧，回首都星请我吃饭。”
　　关掉通讯仪之后，陆则轩暂时放下心底的疑惑，快步向前。
　　暴雨还未停歇，人类基地的外围在巨兽的踩踏之下一片狼藉，不少建筑物倒塌，给救援增加了难度。
　　猎鹰特战队正分成三组搜救幸存者，转眼间就从建筑下面挖出来十几个幸存者，将他们集中在了安全区的广场上。
　　B73号星球资源丰富，但环境恶劣、气候寒冷，空气质量很差，一年有300天都在下雨，并不适合居住。人类在这里建造的基地是个只能容纳十万人的小镇。生活在这里的人，大部分是几大矿业公司的员工和他们的家属。
　　联邦派遣了一支哨兵部队负责当地的治安，并且委派了政府官员监督矿物开采。
　　陆则轩带着两个亲卫一路西行，来到当地政府所在地。让他疑惑的是，猎鹰军团救援时并没有发现当地驻军的踪影，没记错的话，驻扎在这里的部队隶属于“日曜军团”。
　　陆则轩目光扫过黑暗中的基地政府大楼，他听到此起彼伏的呼吸和心跳声从大楼内部传来，显然有很多人躲在这里。
　　陆则轩上前一步，朗声道：“里面的人请开门，猎鹰特战队前来救援。”
　　哗啦一声，门被打开，几个人撑着伞，战战兢兢地走了出来。
　　走在最前面的是个年纪大约45岁的中年男人，他有一张圆润的脸蛋，体型肥硕，走路时连肚子上的肉都在晃动，他满头大汗地走到陆则轩面前，握住陆则轩的手，如同见到亲人一样激动地喊道：“陆将军，太好了，你们终于来了！”
　　陆则轩不动声色地将手抽回来：“伦纳德长官，好久不见。”
　　伦纳德，联邦委派到B73基地的官员。基地出事，他倒好，不去救援，反而跟一群属下偷偷摸摸地躲在这里，并且把为数不多的哨兵全部调过来贴身保护他——怪不得救援现场连一个当地的哨兵都没有，原来都被他调到这里来了。
　　巨兽冲入人类基地时没有遇到任何抵抗，这也导致基地外围的居民死伤惨重。
　　陆则轩的目光冷冷扫过持枪保护伦纳德的哨兵们，那些哨兵似乎也知道大难临头躲起来当乌龟不太好，有些人惭愧地低下头去，有些则厚着脸皮挪开视线。
　　伦纳德咳嗽一声，假装关切地问道：“将军，基地外围的情况怎么样了？”
　　陆则轩冷道：“伤亡惨重。”
　　气氛一时有些尴尬。
　　旁边有人出来打圆场：“那、那些怪物呢？赶跑了吗？”
　　陆则轩身旁的亲卫瞥了他一眼，凉凉地说：“放心，我们将军击杀了它们的首领，怪物已经撤退了，威胁不到你们。”
　　周围响起齐刷刷的松了口气的声音。
　　伦纳德擦了擦额头的汗，满脸堆笑：“不愧是猎鹰特战队，咳咳，这么快就解决了那些怪物，真是辛苦、辛苦了……”
　　陆则轩低声打断他：“长官，我要借用基地的治疗舱。”
　　伦纳德愣了愣：“治疗舱？是特战队的哨兵们受伤了吗？”
　　陆则轩道：“那倒没有。只是基地外围的居民受伤惨重，如果不用治疗舱紧急救治，恐怕他们活不过今晚。我想，长官也不希望看到这些居民无辜枉死吧？”
　　伦纳德干笑两声：“那是、那是当然。不过，治疗舱启动一次的话，费用有点高啊……”
　　陆则轩道：“紧急情况下的医疗救助，费用可以从财政预算里扣除，对吧？”
　　伦纳德哑口无言。那表情，像是硬生生从他身上撕下来一块肉。
　　联邦科学院研究出来的新型治疗舱，只要人没死透，再严重的身体损伤都能快速修复。只不过，治疗舱价格高昂，费用都是按秒来计算的，用一次上百万星币，一般人根本负担不起！
　　拿治疗舱去救那些贱民的命？经费还要他来掏？伦纳德真是一百个不愿意。那些人的命在他看来一点都不值钱。
　　不过，对上S级哨兵冷锐的目光，再想到可怕的巨兽，万一它们又回来呢？暂时还不能得罪这个姓陆的……伦纳德的额头流下一滴冷汗，忙说：“没问题，我这就安排救治。”
　　陆则轩看向他身后的护卫，道：“你们跟我去帮忙，做好善后工作。”
　　一群贴身保护伦纳德的哨兵终于有事干了，跟着陆则轩来到附近临时搭建的救援广场。
　　广场上的画面惨不忍睹，其中有几个人受伤非常严重。一个年轻女孩的双腿被巨兽齐齐咬断，还有个男人的内脏都掉了出来，只剩一口气在。
　　穿着白大衣的莫尔正在快速处理伤患，陆则轩走到他面前，低声道：“辛苦了。伦纳德同意启用治疗舱，猎鹰号星舰上的治疗舱也启动吧，先救最严重的伤员。”
　　“明白，我会根据严重程度给他们分级，有生命危险的马上救治，其他一些外伤患者可以先等一等。”莫尔抬头看了眼天空，道，“一直下暴雨，伤口容易感染。基地外围的建筑都损毁了，得找个暖和一点的地方安置这些伤员。”
　　“将他们用担架抬到那边的医院。”陆则轩指了指前方一栋有红色十字的建筑。
　　荒星上医疗条件有限，医院也只有寥寥几个医生护士，大量伤员的涌入让他们手忙脚乱。
　　好在有莫尔指挥，莫尔强大的治愈系精神力在此时发挥了作用，那些因为受伤严重而痛苦恐惧的人们，在他的精神安抚下，情绪渐渐平静下来，对医生的工作非常的配合。
　　断了腿的女孩躺在担架上，脸上满是泪水，中年女人紧紧搂着她的肩膀，哽咽着安慰道：“莹莹，没关系的，妈妈会给你买最好的轮椅……能保住命已经很难得了……”
　　内脏破出体外的男人，旁边有个小男孩一直紧紧抓着他的手：“爸爸！快救救我爸爸……”
　　莫尔走到伤员中间，安慰道：“不用担心，医院正在启动治疗舱，你们会没事的。”
　　听见治疗舱，一群人的双眼立刻亮了。但紧跟着，人群里响起痛苦的声音：“可是，治疗舱太贵了！”“对啊，那么贵的医疗费用，我们根本负担不起……”
　　伦纳德当初花高价让医院引进这座治疗舱，是担心自己和家人有朝一日出什么意外，紧急情况下好拿来救命。跟着陆则轩走进急诊大厅的伦纳德正好听见了这些对话。心里忍不住吐槽：这几个人还不如死了干净，活着浪费医疗资源。
　　陆则轩看向患者和家属们，道：“大家放心，治疗舱的一切费用，会由伦纳德长官从救援经费里替大家支付。”
　　众人受宠若惊地看向伦纳德：“谢谢长官！”
　　伦纳德：“…………”
　　表面上在堆笑，心底却将陆则轩问候了几十遍。
　　救援工作紧张有序的进行着。
　　快天亮的时候，几个重症病人在治疗舱的救助下脱离了危险，其他伤患也得到了妥善的安置。
　　忙碌了一整夜的陆则轩，终于回到了猎鹰号星舰上。
　　陆则轩快步走向自己的房间，却在走廊里看到了昨晚救下的那个向导。少年似乎刚刚睡醒，一副睡眼惺忪的模样，头发乱糟糟的，神色间带着一丝茫然，表面看上去就是个单纯、无辜的小家伙。
　　陆则轩突然问道：“你是星历494年毕业的吧？”
　　喻然困惑地挠挠头：“您是说初中毕业吗？我初中毕业是星历495年，499年高中毕业。”
　　反应挺快，也没有犹豫，不像是说谎。
　　陆则轩上前一步，盯着他的眼睛，继续问：“你听说过S级向导的精神幻境吗？”
　　喻然摇头：“没听说过。”他顿了顿，又好奇道：“精神幻境？那是什么？”
　　陆则轩：“……”
　　仔细观察少年脸上的表情，他依旧一副怯生生的模样，似乎有些害怕陆则轩。他的一双眼瞳始终清澈明亮、真挚坦诚，看不出丝毫“说谎的心虚”。他的精神体也被陆则轩吓得缩成了一个毛团，趴在主人肩膀上不敢冒头。
　　难道，是自己多心了？
　　怎么可能有人伪装到这种程度，连精神体都毫无破绽，甚至能瞒过顶级哨兵最细微的观察力？
　　陆则轩在救援现场一夜没睡，此时已经十分疲惫，他没再多问，从少年身边经过，淡淡说道：“以后你会知道的。向导协会的人今天下午会来接你，你准备一下吧。”
　　喻然点头：“好的，谢谢将军。”
　　两人擦肩而过，喻然肩膀上的小狐狸害怕似的微微抖了抖身上的皮毛，演得很细节。
　　“他并不相信你。”九尾狐在脑海里说道。
　　“嗯，哨兵的直觉真是麻烦。”喻然在脑海里回应道，“向导协会的人下午就要过来，时间不多了，先想办法搞清楚伦纳德的位置。”


第005章 
　　陆则轩回到自己的房间后，通讯仪正好亮了起来，是来自好友梅迪斯的信息：“这是你要的494届毕业舞会的人员资料，记得回来请我吃饭。”
　　陆则轩：“谢了。”
　　梅迪斯是和陆则轩从小一起长大的好友，比陆则轩年长两岁，目前就职于联邦情报中心，是情报科的科长。
　　陆则轩打开名单仔细看了一遍，所有向导的姓名年龄、身高体重、家庭背景、在校时的成绩，全都罗列得清清楚楚，连毕业后的去向都标了出来，比如跟谁结婚生了几个孩子、去了什么单位干什么工作……情报科长给的资料果然够齐全。
　　参加那年毕业舞会的共计855名向导，其中124人在舞会上找到了自己的哨兵伴侣，跟哨兵结婚后的向导一般不会离开伴侣太远，这部分人暂时可以排除。剩下的52人也没有意外死亡、失踪的，目前都在首都星的各个部门工作，有迹可循，看不出任何疑点。
　　奇怪，难道是自己想多了？
　　陆则轩皱着眉再次翻找脑海里的记忆，那次舞会参加的人太多，很多哨兵和向导在舞池里跳舞，周围的自助晚餐区飘散着食物的香气，各种各样的向导素气息和食物的香味混杂在一起，想要清楚地分辨某个人身上的向导素味道其实并不容易。曾经闻到过的那种清冽冷香，具体来自哪个向导，陆则轩完全没有印象。
　　情报科给的资料不太可能出错。
　　或许真是巧合？
　　当年闻到过的向导素，跟喻然的向导素气味有些相似，两个向导并不是同一个人？
　　目前看来，只能这样解释。
　　陆则轩揉了揉胀痛的太阳穴，去浴室迅速冲了个澡，换上一身干净的衣服。
　　此时，刚忙完回来的莫尔正好碰上在星舰门口来回走动的喻然，少年似乎有些焦急，见到莫尔后，他双眼一亮，快步上前问道：“莫尔医生，听将军说向导协会的人下午就要来接我，我能回家一趟吗？我想回去找样东西，那是我父母留下来的遗物。”
　　精神体白狐看到莫尔后也十分开心，跑过来用脑袋蹭了蹭莫尔的裤腿，表示信赖和喜爱。
　　莫尔微笑着俯身，摸了摸小狐狸毛茸茸的脑袋，道：“当然可以。需要我派人陪你去吗？”
　　话音刚落，就听身后响起陆则轩的声音：“我陪他去，顺便保护他。”
　　喻然：“……”
　　名为保护，实为监视吧？
　　看来，陆则轩依旧不相信他，这个哨兵真是麻烦。喻然心底有些不悦，小狐狸也不高兴地躲去喻然身后。
　　陆则轩走到喻然身边，解释道：“你那个蛋糕店已经塌了，去找东西很危险，万一受伤，我可不好向协会交代。”
　　喻然抬头看向他。哨兵目光深邃、神色冷淡，说出的话却有种不容人拒绝的力量。这位联邦史上最年轻的S级哨兵，似乎比喻然想象中的还要聪明和谨慎。既然他执意要跟着，喻然只好点点头：“那就麻烦将军了。”
　　陆则轩和喻然一起出门。
　　哨兵大部分拥有强健的体魄，陆则轩的身高有一米九五，身材修长匀称，给人很强的威慑力。相比起来，身旁的向导只有一米七五的身高，看上去单纯无害，肩膀上的小狐狸还在瑟瑟发抖，一副担惊受怕的样子。
　　暴雨还未停歇，陆则轩撑起一把黑色大伞，伞面体贴地朝喻然那边微微倾斜，保证他不会被雨淋到。喻然乖乖走在男人的身边，两人一路无话，很快就步行到蛋糕店附近。
　　喻然看着面前塌方的建筑，皱了皱眉：“房子都塌了，不知道我想要的东西还能不能找到。”
　　少年走过去，在混乱的杂物中低头翻找。陆则轩问：“你要找什么东西？”
　　“一条项链，是妈妈留给我的生日礼物。”似乎是提到了妈妈，喻然的声音听起来有些低落。
　　陆则轩蹲下来帮他一起翻找，哨兵敏锐的双眼快速扫过塌方的屋子，片刻后，他在一个被石块掩埋的角落里发现了一条链子。陆则轩大力将石块给挪开，取出被埋掉的链子，拿到喻然面前问：“是这个吗？”
　　“太好了，就是它，谢谢！”喻然的眼睛一下亮了，小心翼翼地接过项链，用袖子擦了擦上面的灰尘。链子上有个方形的精致吊坠。吊坠可以打开，里面夹着一张很小的照片——是一对中年夫妻和喻然的合影，三个人都笑得很开心。
　　喻然看着照片，眼眶不由微微泛红：“这是我们一家人的合影，妈妈把它做成项链给我当生日礼物，本来是希望我们一家人能平平安安的一起生活，没想到，我生日那天……”
　　按照莫尔的说法，喻然生日那天正好发生矿难，父母双双离世，他在精神遭遇重创的情况下觉醒为向导。
　　看着少年几乎要哭出来的难过模样，陆则轩一时不知道该怎么安慰。
　　男人沉默片刻，才笨拙地伸出手，僵硬地拍了拍喻然的肩膀：“别哭了，人死不能复生，以后会有向导协会保护你。”他顿了顿，补充道：“如果有需要帮忙的，也可以找我。”
　　喻然吸了吸鼻子，努力控制好情绪，将项链仔细戴在脖子上。他抬头看向陆则轩：“对了，我确实想让将军帮我一个忙。”
　　陆则轩愣了一下：“什么忙？”
　　喻然道：“我想去医院找一个人，昨晚我看见她被兽群追，但我来不及救她，不知道她的伤势怎么样了。”
　　他既然从小在这里长大，有朋友亲人也不奇怪。陆则轩没有怀疑，带着他转身前往医院。
　　让陆则轩意外的是，医院门口此时正围着几个记者，而N73基地的长官伦纳德，正在医院门口接受记者的采访。
　　“昨晚，基地遭遇畸变种突袭，非常感谢猎鹰特战队的及时救援！对于此次灾难中遇难的联邦公民，我表示最真切的哀悼，我在此承诺，遇难者的亲属一定会得到妥善的安置。”
　　“伦纳德长官，听说昨晚受伤严重的民众都被送入了治疗舱，您还会帮他们支付医疗费用，对吗？”
　　“是的。大家都知道，治疗舱开启一次，需要花费上百万的费用。但是……跟昂贵的治疗费用相比，生命是无价的！我已经安排财务科拿出救助资金帮助受伤的民众，联邦政府不会放弃任何一个公民，哪怕他们不是进化者，他们的生命也同样宝贵！”
　　“啪啪啪”，周围响起热烈的掌声。
　　喻然低下头，尽量减少自己的存在感，嘴角却在暗中微微扬起——猜中了，这家伙果然来医院探望病人，还提前叫了媒体记者采访直播，虚伪的作秀真令人作呕。
　　陆则轩面无表情地绕过记者从侧门进去。他换了身便装，并没有被人认出来。喻然也跟在陆则轩的身后从侧门进去。只是，路过伦纳德旁边时，他突然回头看了对方一眼。
　　周围记者很多，伦纳德并没有察觉到来自身后的那一道目光。
　　没人察觉到，屋檐下的阴影里，一条纤细的红色触手，如同丝线一样悄无声息地向前延伸，它像是长了眼睛，左右S形移动，从周围人类的脚下灵活地绕开，迅速缠上了伦纳德的脚后跟。
　　伦纳德今天穿了身西装，此时，那红色的触手从他的裤脚钻了进去，快速攀爬，转眼间就爬到了伦纳德的后颈。然后，像是针一样瞬间扎入他的脑海！
　　伦纳德只觉得脑子里“嗡”的一声，那感觉就如同被电击一样，让他刹那间失去了思考的能力。
　　但是很快，他就恢复了意识。
　　伦纳德疑惑地甩了甩脑袋，继续故作悲痛地演讲：“畸变种为何会突袭人类基地，目前还在调查。但是，大家请放心，我们一定会最快速度重建基地防御电网，保护大家的安全……”
　　男人的声音渐渐远去，喻然跟着陆则轩来到住院部。
　　陆则轩问：“你要找的朋友，叫什么名字？”
　　喻然道：“她叫荣莹莹，是个留着黑色长发的女孩子，将军见过她吗？”
　　陆则轩：“……跟我来。”
　　居然正是昨晚被兽群咬断双腿差点丧命的女孩。幸亏陆则轩及时启动治疗舱，她膝盖以下被咬断的部位已经长出了新的肢体，只是神经和肌肉的功能还没完全恢复。相信不出一个月，她就能正常下地走路了。
　　陆则轩带着喻然来到1号病房，躺在病床上的女孩面色虽然苍白，可看上去精神很不错。见到喻然后，她立刻挣扎着坐起来：“然然，你还活着！太好了！”
　　喻然走过去道：“姐姐，你没事吧？”
　　荣莹莹哽咽着道：“没事，他们把我送去了治疗舱，我的腿保住了。你呢？”
　　喻然回头看了陆则轩一眼：“是这位将军救了我。”
　　荣莹莹急忙道：“谢谢将军救下我弟弟，真的谢谢您！”
　　“不谢。”陆则轩看向两人，“你们是……姐弟？”
　　喻然道：“她是我表姐。对了，姑姑呢？”
　　荣莹莹说：“去给我买吃的了。”
　　喻然点了点头，小声说：“姐，今天下午，向导协会的人就要来接我，以后我要去首都星生活……可能很难跟你们见面了。”
　　荣莹莹愣了愣，很是不舍地看向喻然：“你一个人去首都星，没问题吗？”
　　喻然道：“向导协会会安排好一切的。我也不想离开这里，但是，我觉醒成了向导，你知道的，我必须服从协会的安排……”
　　姐弟两人在医院里依依不舍地告别。
　　陆则轩看着这一幕场景，心底对喻然的怀疑又减轻了几分。
　　他有父母、有亲人，还有毫无破绽的经历，如果要伪造这一切，需要的代价就太大了。即便高级向导能制造出精神幻境，修改自己的记忆，他也不可能改变身边所有人的记忆。
　　片刻后，荣莹莹的妈妈回来了，听说喻然要走，也很舍不得。喻然跟亲人认真道别，大约半小时后，他才站起来，小声朝陆则轩道：“好了，我们回去吧。”
　　两人出门时，伦纳德和他请来的记者已经不在了。这位长官来医院门口接受采访，果然只是作秀。
　　陆则轩皱了皱眉，带着喻然回到星舰上。
　　刚登上星舰不久，突然有个哨兵急匆匆地赶过来，汇报道：“陆队，出事了！”
　　陆则轩回过头：“怎么？”
　　哨兵道：“那个伦纳德长官，刚才带记者去政府大楼拍摄，结果失足掉下大楼，摔死了。”
　　陆则轩：“……”
　　他下意识地回头看向喻然，对上少年茫然无辜的眼眸。
　　陆则轩的心底升起一种很怪异的感觉。从时间推断，伦纳德死亡时，他跟喻然应该正在医院里跟亲人道别。
　　这……真是一场意外吗？


第005章 
　　陆则轩并不相信伦纳德会“失足坠落”。像伦纳德这样贪生怕死的人，一定非常惜命。巨兽袭击人类基地时，他偷偷躲起来，把基地的哨兵全部调过去保护他；他花高价引进最先进的治疗舱，就是担心自己会出什么意外。
　　这样的人，怎么会“失足坠楼”？
　　何况伦纳德不是那么粗心大意、会一脚踩空掉下去的性格，他很怕死，也很谨慎。何况，那是在他平时工作的非常熟悉的地方，这“意外坠楼”真是太过离奇。
　　陆则轩若有所思地看向喻然，问道：“你从小在这儿长大，你对伦纳德这个人怎么评价？”
　　喻然一脸茫然，他似乎被“长官坠楼”的惊人消息给吓到了。直到陆则轩的声音传到耳边，他才回过神来，犹豫着说道：“伦纳德长官我不太了解，也没怎么接触过……他表面上一直挺和善的，以前还经常去学校慰问学生们。”
　　正好这时候莫尔换了身衣服出来，听见两人的对话，不由疑惑：“伦纳德怎么了？”
　　陆则轩直截了当：“死了。”
　　莫尔：“……”
　　今天早上莫尔离开医院的时候还看见了他，好好的一个人怎么说死就死？莫尔揉了揉额头，苦笑道：“这下可麻烦了。没记错的话，伦纳德是B级哨兵，他的叔叔……好像是国会的某位议员吧？”
　　陆则轩面无表情地点了点头：“嗯。”
　　喻然好奇道：“不是说失足坠楼吗，会有什么麻烦？”
　　莫尔看向喻然，解释道：“不管他的死因是什么，侦查科的人肯定会来调查，毕竟他是B级哨兵，还是基地官员，加上他叔叔的这层关系……估计基地马上会被封锁。就算向导协会的人来接你，你今天也走不成了。”
　　侦查科，全称“联邦哨兵与向导特殊案件侦查科”，是一个独立而强大的机构。
　　人类中80%是没有进化出特殊能力的普通民众，这部分民众的治安管理由“联邦警署”负责；但进化者不一样，他们想杀掉普通人轻而易举。如果哨兵之间使用特殊能力战斗，或者向导用精神力控制民众，整个社会都要乱套，因此，为了约束进化者，维持社会秩序，联邦特意成立了“侦查科”，专门调查进化者相关的案件。
　　侦查科的科长叫朱天奕，是个S级哨兵，精神体是一只巨型的黑色蜘蛛，他进化出的“精神体共享异能”可以释放大量蛛丝将人困住，据说没有任何人能突破他的蛛网。
　　此人铁血手腕，近年来抓了不少犯罪的哨兵向导，因此在进化者中很有威慑力。
　　他一向很忙，应该不会亲自过来吧？想起那只黑蜘蛛，喻然的心底升起一丝厌恶，表面上却不动声色，看向莫尔道：“如果基地被封锁的话，我们要不要通知向导协会的人，让他们晚几天再过来？”
　　莫尔道：“没关系，他们已经在路上了。”说罢还安慰似的拍了拍喻然的肩膀，“放心，这件事对你影响不大，侦查科的人最多只是例行询问几句，确定没问题就会放行。”
　　“先去现场看看吧。”陆则轩打断了两人的对话，“莫尔，你跟我一起去。”
　　莫尔跟上陆则轩，走了两步又回头看喻然：“然然，你先去我房间休息，我跟陆队出去一趟。”
　　“好的。”
　　转身出门后，陆则轩突然沉声问道：“你对这个喻然，看起来很信任？”
　　莫尔道：“喻然的经历，跟我很相似。我是15岁那年失去了父母，独自一个人去了向导协会。我在他的精神图景看到过一些记忆，也感受过他痛苦的情绪……有些心疼他罢了。”
　　陆则轩提醒道：“记忆，不一定是真的。我听说，S级的向导可以制造精神幻境迷惑别人。”
　　莫尔笑着摇了摇头：“我当然知道记忆可以作假，但是，精神世界的情绪很难伪装。我在喻然的精神图景里感受到的痛苦情绪，非常清晰、真切，不可能装得出来。他确实失去了父母，也一直因此而难过，这一点毋庸置疑。”
　　陆则轩：“……是么？”
　　向导对向导的了解当然更深。所以，是自己想多了？
　　莫尔疑惑地看向身旁的哨兵：“怎么，你怀疑他的来历？”
　　陆则轩直言道：“我曾经在首都星闻到过跟他非常相似的向导素气味，总觉得，似曾相识。”
　　莫尔道：“相似的味道，也不一定完全相同吧？”
　　陆则轩没有否认。时间过去得太久，五年前闻到过的气味，跟昨晚暴雨中闻到的向导素是否完全相同，陆则轩其实并不确定。而且好友给了他494届毕业舞会的详细资料，当年参加过舞会的向导也并没有可疑之人。
　　所有的证据都在表明——喻然就是个出生于荒星、上个月才刚刚觉醒的无辜的小向导。
　　但是，哨兵这该死的直觉，还是让陆则轩没有办法彻底放下疑虑。
　　陆则轩没再多说，加快脚步朝案发地点走去。
　　基地中央的办公大楼总共十层高，周围聚集着一些民众在指指点点地议论。伦纳德的尸体躺在血泊之中，他从高处坠落，脑袋着地，颅骨彻底碎裂，连脑浆都崩了出来——死得很干脆，治疗舱都救不活他。
　　陆则轩没有破坏现场，而是疏散了围观的群众，并且让哨兵封锁这栋大楼，等待侦查科来处理。
　　控制好现场后，陆则轩和莫尔一起返回猎鹰号星舰。一艘小型的飞船正好从空中降落，停靠在猎鹰号星舰旁边。那飞船上刻着精致的银白色花环，是独属于向导协会的徽章。
　　一个穿着白色礼服的女人气质优雅地从飞船上走了下来，对上陆则轩的目光后，她笑盈盈地过来朝陆则轩伸出手：“陆将军，好久不见。”
　　陆则轩客气地打招呼：“约瑟夫人，好久不见。”
　　女人热情地问道：“我上次的提议你考虑得怎么样了？回首都星后，要不要试着接触一下协会帮你匹配的向导？”
　　陆则轩淡淡道：“我暂时不考虑结婚，谢谢您的关心。”
　　女人的目光转向莫尔：“莫尔医生呢？要不要考虑加入协会的匹配队列，我一定帮你找到合心意的哨兵。”
　　莫尔扶了扶鼻梁上的眼镜，微笑着重复道：“我也暂时不考虑结婚，谢谢您的关心。”
　　约瑟夫人在暗中翻了个白眼。
　　作为向导协会人事部长兼哨兵向导匹配中心的主任，她真是为这帮单身狗们操碎了心。
　　可惜，陆则轩这个固执的哨兵对她送去的任何向导资料都毫无兴趣，非要凭实力单身下去。而莫尔，一副无欲无求、清心静气的温和模样，几乎要吃斋念佛了。
　　约瑟夫人看了他们一眼，无奈地转移话题：“那位刚觉醒的向导呢？”
　　莫尔体贴地为她指路：“我这就带您过去。”
　　此时，喻然正在房间里想心事。听到敲门身后，他起身亲自来开门。
　　只见一个笑容亲切的中年女性站在门口，她的金色头发在脑袋后面挽起来一个漂亮的发髻，脖子上戴着红色的宝石项链，衬得肤白如雪，气质出尘。她的身旁跟着一只布偶猫，雪白的毛发看上去蓬松又柔软，圆圆的眼睛是天空一样的碧蓝色，可爱极了。
　　向导协会的约瑟夫人，丈夫是日曜军团的军团长，联邦为数不多的三星上将。她自己也很有能力，是个A级向导，每个周末免费的“哨兵精神疏导”诊疗室就是她一手创建的，因此在进化者当中很有威望。
　　她居然亲自来了？
　　喻然假装一脸茫然地看她一眼，问她身后的莫尔：“这位是？”
　　莫尔介绍道：“她是向导协会的人事部长约瑟夫人。听说你的事情后，她亲自来接你了。”
　　喻然很礼貌地问道：“夫人好。”
　　约瑟夫人仔细打量着面前的少年，他穿了身简单的长裤和毛衣，虽然清瘦了些，但骨架匀称，显得身形很是修长。少年的五官很精致，尤其是一双特殊的眼瞳，右眼是黑色的，左眼却是红色——那瞳孔就像是色泽最漂亮的红宝石一样。
　　异瞳？她第一次见到异瞳向导，这也太好看了。约瑟夫人双眼发亮地握住喻然的手：“你叫喻然对吧？你的事莫尔已经跟我说过了，真是个可怜的孩子……没关系，以后，向导协会就是你的家，我们会好好照顾你的。”
　　喻然乖巧地低下头：“谢谢夫人。”
　　约瑟夫人看向陆则轩：“我这就带他回去。首都星那边，我已经安排好了。”
　　陆则轩道：“你们今天恐怕走不了。”
　　莫尔解释道：“是这样的，基地突然出了意外，有一位哨兵官员坠楼身亡。按照规定，事情没查清楚之前，所有人都不能离开。”
　　约瑟夫人瞪大眼睛：“官员坠楼？跟我们喻然有什么关系？”
　　她顿了顿，看向喻然问：“那个什么官员坠楼的时候，你在现场吗？”
　　喻然摇头：“不在。”
　　他看了陆则轩一眼，道：“我跟将军当时在医院里。这一点，将军可以帮我作证的。”
　　陆则轩：“……我确实可以给你作证。”
　　所以，自己在不知不觉间，居然成了喻然最好的“不在场证明”的证人？


第007章 
　　猎鹰号星舰内，约瑟夫人单独将喻然叫到房间谈话。
　　她亲自试探了喻然的精神图景，看到了喻然过去的一些记忆，也感知到了喻然精神深处的痛苦情绪——如莫尔跟协会汇报的那样，喻然前段时间失去父母，受了刺激才觉醒为向导，精神力只有可怜的C级。
　　她很喜欢这个异瞳少年，初次见面就有种奇怪的亲切感。大概是因为，她的儿子也是个向导，只比喻然小了几岁，她看着喻然，就跟看到自己的孩子一样。
　　约瑟夫人轻轻握住喻然的手，道：“你觉醒为向导之后，没人教你怎么控制精神力，所以你的狐狸大部分时间都在沉睡，感知不到外界的情绪……别担心，到首都星后我会送你去圣所，那里有专业的老师教你怎么控制精神力。向导的力量是非常强大的，就算你的精神力只有C级，你也可以做很多事情，帮助很多人……”
　　她的声音非常温柔，就像母亲在跟孩子说话。
　　喻然对她似乎没有戒心，精神体小狐狸也跟她的精神体布偶猫愉快地在旁边玩耍起来。只不过，约瑟夫人的精神力很强，她的布偶猫毛发整洁漂亮，体型也比一般的猫大了一圈。相比起来，喻然的狐狸体型就只有它的一半。
　　两只毛茸茸的小动物待在一起，画面十分的温馨和睦。
　　“夫人，我要在圣所学习多久？”喻然好奇地问道。
　　“圣所只教初级课程，通常是两年。当然，天赋高的向导学起来会更快，也有三个月就毕业的。具体学习多久，还要看你的理解掌握能力。”约瑟夫人顿了顿，道，“你今年才十八岁对吧？从圣所毕业后，你可以选择自己喜欢的大学，继续深造。”
　　“太好了。我想去军校读书。”喻然的神色很认真。
　　“军校？为什么会对军校感兴趣呢？”
　　“我听说参军的向导很少，但是在前线战斗的很多哨兵都饱受精神失控的折磨，我想为他们做一点事情。”喻然有些不好意思，低下头小声说。
　　“你能有这份心，真是太难得了。”约瑟夫人感慨道。前线条件艰苦，随时都有生命危险，哪有在首都星工作那么安逸？愿意去前线的向导太少了，没想到喻然倒是个肯吃苦的孩子。
　　两人相谈甚欢，时间很快就过去了半个小时。
　　而此时，陆则轩已经接到了联邦侦查科发来的消息，让他去伦纳德死亡的现场配合调查。
　　莫尔跟他一同前往，路上，莫尔介绍道：“侦查科这次来了两个人，凯恩，克洛格，他们是侦查科的王牌，精神体分别是猎豹和蝴蝶。这两个人配合默契，查案的经验也非常丰富。尤其是克洛格，据说是侦查科最厉害的审讯官。”
　　陆则轩问：“他们的老大，朱科长没来么？”
　　莫尔猜测道：“可能是新年期间首都星那边事情太多走不开？又或者这次案子太简单，不足以惊动那位神秘的科长？”
　　朱天奕这个人，确实很神秘，陆则轩也只在首都星的某次晚宴上见过他一回。他的精神体是黑蜘蛛，喜欢在阴暗的角落里爬来爬去，他本人也总是神出鬼没的。他这次没有过来，或许是觉得案子不大，派两个手下就能搞定？
　　陆则轩和莫尔快步来到伦纳德的坠楼现场。
　　这里已经被警戒线封锁起来，侦查科的两人正在调查。
　　身为哨兵的凯恩负责勘察现场，哨兵敏锐的视觉、嗅觉和听觉可以捕捉到案发现场的一切细节；而身为向导的克洛格，此时正在跟那些记者们谈话，他极高的精神力可以轻松识破普通人的谎言，得到最真实有效的信息。
　　在普通人类看不见的世界里，一群彩色的蝴蝶精神体正在飞快地四处侦查——它们在寻找的正是异常的精神波动。只要案发现场有向导存在，或者有向导进行过精神暗示，都可以被他的蝴蝶给捕捉到。
　　“你确定他是突然从那里跳下去的？”克洛格指了指死者坠楼的位置。
　　“没错，我也被吓到了！伦纳德长官让我们自由参观，我正在拍照，就听到窗户碎裂的声音，然后就看见他掉下去了！”
　　“当时他的周围有什么人吗？”克洛格继续问。
　　“他的旁边没人，我记得他一个人在窗边抽烟。”
　　“对啊，当时我们都不在他身边，他肯定是不小心掉下去了！”
　　记者们争先恐后地回答着，生怕自己受到牵连。
　　凯恩和克洛格对视一眼，就在这时，蝴蝶们第一时间发现了另一位向导——莫尔的靠近。
　　克洛格转身朝莫尔走过来，伸出手：“莫尔，好久不见。”
　　莫尔微笑着跟他握手：“好久不见。案子查得还顺利吗？”
　　克洛格道：“还有一些疑点。”
　　凯恩也走了过来，道：“陆队，我们有几个问题想要问您。”
　　陆则轩点头：“好的。”
　　克洛格问道：“昨晚您看见伦纳德的时候，他的行为、或者情绪，有没有什么异常？”
　　陆则轩冷静地说：“昨晚，异星生物袭击基地，他躲在这栋大楼里，看上去受了些惊吓。我提议他用治疗舱救人，他不太愿意，但最终迫于压力答应了。其他的，也没什么异常。”
　　陆则轩仔细回忆关于伦纳德的一切，一个贪生怕死的官员，行为和情绪确实没什么异常。
　　克洛格将凯恩叫到旁边，轻声道：“这些记者没有说谎，他们也不是向导，没有控制哨兵的能力。何况从他们的描述来看，伦纳德坠楼的前一刻精神还是正常的，还有心情去窗边抽烟。”
　　凯恩道：“案发现场没发现打斗的痕迹，窗口的栏杆也没有被人松动过，排除仇杀和自杀，那就只能用意外来解释了。”
　　——真的是意外吗？
　　两人对视一眼，克洛格若有所思的摸了摸下巴，建议道：“还是谨慎一些。时间线往前推一下，看看有没有可疑的人，毕竟这个伦纳德身份不一般，他的叔叔是国会议员，我们得给上面一份挑不出毛病的调查结果，他们才会相信。”
　　凯恩：“好，走吧。”
　　两人跟陆则轩道别后，转身离开，去走访伦纳德的家属亲朋。
　　一直到中午十二点，凯恩和克洛格才来到了猎鹰号星舰上——他们来找喻然。
　　因为他们查到伦纳德今天上午九点左右在医院接受记者采访，而陆则轩当时正好带着喻然去了趟医院，从医院的病人口中得知，喻然来医院看她，是来跟她道别。
　　关键在于，喻然是个向导。
　　这是唯一的，在伦纳德生前，有可能接触过他的向导。
　　克洛格警觉地看向自己的同伴：“这个喻然，出现的时间是不是有点巧？”
　　凯恩道：“伦纳德坠楼的时候他不在现场。”
　　克洛格提醒道：“别忘了，高阶向导可以远距离控制哨兵的情绪，目前我知道的最远距离是500米。”
　　凯恩道：“医院和政府大楼的距离超过两公里，向导也不可能那么远的控制哨兵吧？”
　　克洛格想了想：“这倒也是，距离太远，精神触手根本够不着。不过，我还是想亲自问一下喻然。”
　　两人敲开门的时候，喻然正在跟约瑟夫人聊天。
　　看到猎豹和蝴蝶突然出现，喻然的小狐狸似乎受到了惊吓，缩成一团躲去布偶猫的身后，布偶猫站在它的前面保护它，约瑟夫人也主动起身将喻然护在身后，笑容满面地道：“侦查科的两位，你们好啊，是为伦纳德长官的案子来的吧？”
　　克洛格道：“看来夫人已经知道了？我们有几个问题想问问您身后的喻然。”
　　约瑟夫人将手放在喻然的肩膀上轻轻拍了拍，以示安抚。她看向克洛格，道：“喻然只是个C级向导，前段时间刚刚觉醒，还不会使用精神力，你们别吓着他。而且，那个伦纳德死的时候，我们喻然根本不在场。这一点，陆将军可以给他作证。”
　　跟在克洛格身后的陆则轩点了点头：“没错，当时我跟喻然正在医院。”
　　克洛格道：“这个我们知道。但向导杀人，不一定要亲自在场，我们还需要确认一些细节。”
　　喻然一脸惊恐：“杀……杀人？”
　　少年吓得脸色苍白，一双眼睛都因为惊吓而微微发颤，那害怕又委屈的模样，让克洛格一时有种欺负小动物的罪恶感。
　　旁边的凯恩咳嗽一声，打圆场道：“我们只是例行调查，如果这件事跟你无关，你也不用害怕，我们不会冤枉你的。”
　　约瑟夫人看向喻然，安慰道：“既然他们怀疑你，你就让他们问几个问题吧。别怕，有我在呢。”说罢又回头看向两位侦查员：“克洛格，你注意一点，下手别太重了。”
　　“明白。”话音刚落，克洛格突然伸出精神触手，那些触手如同彩色的丝带一样飘到空中——然后猛地贴在了喻然的头部。
　　突然袭击，不给人准备的时间！
　　喻然只觉得脑子里“嗡”的一声，精神世界猝不及防地闯入了无数色彩斑斓的蝴蝶，它们煽动着漂亮的翅膀，在他的精神图景内肆无忌惮地到处飞行，它们像是会繁殖一样，数量越来越多、越来越多——转眼间，整个精神图景都被彩色的蝴蝶所淹没，它们几乎无孔不入，只要你有任何的情绪波动，都会被它们给敏锐地捕捉到。
　　蝴蝶的“精神迷幻”，是非常特殊的向导能力。
　　如同让人服用了致幻剂，会陷入迷茫的状态，做到“有问必答”“有求必应”。
　　昆虫类精神体的向导，最可怕的地方就是拥有“成长的能力”。
　　克洛格一开始的时候还是个C级向导，精神体仅有一只蝴蝶，不过他天赋出众，精神力成长的速度十分惊人，去了侦查科短短几年，已经成长为A+级的向导，精神体也从一只蝴蝶，变成了可以大量繁殖的“蝴蝶族群”。
　　何况他经常面对各种狡猾的凶犯，经历过非常专业的培训，还精通犯罪心理学，知道如何出其不意、攻其软肋。
　　转眼间，喻然的精神图景就已经被密密麻麻的蝴蝶侵占。
　　这样压迫力极强的“精神审讯”，很难有人不露出一点马脚。


第008章 
　　克洛格和凯恩经过一上午的详细调查，发现伦纳德这个人并不是粗心大意的性格，相反，此人贪生怕死，生活中也非常谨慎，即便他的坠楼现场没有发现异常迹象，用“意外”来解释，依旧很难令人信服，不能完全排除“他杀”的可能性。
　　而死者在生前接触过的向导，只有莫尔和喻然。莫尔是个非常强大的治愈系向导，克洛格跟他很熟，他的白色麋鹿不具备任何攻击能力；目前最大的嫌疑人，就是出现在荒星、大家都十分陌生的喻然。
　　喻然到底是什么来历……克洛格自有一套审讯的方式。
　　作为侦查科的王牌审讯官，他审讯的手段并不温和，大部分哨兵在他的精神审讯下都会无所遁形。相对而言，向导的精神屏障比哨兵更难突破，所以，他才会在喻然毫无准备的情况下突然袭击，这样才能看到喻然更真实的精神世界。
　　眼前是一片足球场大小的清澈湖泊，湖泊的周围有浓浓的白色雾气。这是C级向导常见的精神图景，一眼就能看到尽头。
　　小狐狸看到密密麻麻的蝴蝶靠近，吓得缩成一团瑟瑟发抖。色彩斑斓的蝴蝶群迅速将它包围，小狐狸想要逃跑，但蝴蝶的数量实在是太多了，从四面八方将它围得密不透风，小狐狸根本没有任何退路。
　　转眼间，蝴蝶们就如同龙卷风一样强行将狐狸带上了高空。
　　随着精神体脱离原本的精神图景，喻然的眼前出现了一个奇怪的世界——
　　那是一间封闭的审讯室，喻然独自坐在审讯室的中间，头顶有一束灯光打在他的身上，无比刺眼。仔细观察周围，隐约能发现墙壁上挂着些奇怪的刑具，上面还有未干涸的血迹。
　　小狐狸骤然被带到完全陌生的精神世界，惊恐之下连身上的毛都炸了起来。
　　人在熟悉的环境中会比较放松，容易伪装，而在陌生的环境里会不由自主地紧张，更容易露出马脚。
　　克洛格这种将嫌疑人强行带离原本的精神世界，并将精神体关进小黑屋的审讯方式，心理素质差一点的人确实很容易崩溃。
　　一个声音在屋内响起：“你叫什么名字？”
　　喻然害怕得声音都在发抖：“我、我叫喻然。”
　　“你跟伦纳德是什么关系？”
　　“我不认识他，只知道他是基地的长官。”
　　“今天上午9点你为什么要去医院？”
　　“去跟我表姐道别。”
　　“当时在医院，你有没有用精神触手接触过伦纳德？”
　　“没有，我不知道怎么用精神触手。”
　　喻然眼前的墙壁突然变成另一幕场景——高楼上，肥胖的中年男人突然从窗户坠落，男人瞪大了双眼，那双眼睛直直盯着喻然，然后，男人在喻然的面前“啪”的一声脑袋着地，颅骨碎裂，浓郁的鲜血喷溅而出。
　　“……”喻然吓得捂住了眼睛。这血腥的画面造成的视觉冲击，让少年整个人都在发抖。
　　“你是11月21日矿难事故的受害者家属，伦纳德跟矿难事故有关，你有作案动机——你想为父母报仇，是不是？”审讯室内的声音变得尖锐冰冷。
　　“是！”少年似乎扛不住精神压力，终于哽咽着说了出来，“我想让他死，我们这里的所有人都希望他死！他这样的畜生根本不配活着！他害死了127个人，他还私自贪污了联邦政府发下来的抚慰金，我们这些遇难者家属连一分钱都没有拿到！”
　　激烈的负面情绪在审讯室里涌动，这才是他内心深处的真实想法？
　　克洛格见审讯有了效果，立刻追问：“所以，你杀了他？”
　　喻然愣了愣，无助地摇摇头，声音有些沙哑：“我想杀他，但他的周围有很多哨兵保护，我根本没法靠近他……我恨自己只是个C级向导，又不会控制精神力！如果我是S级向导就好了，我就能用精神力搅乱他的情绪，让他用最痛苦的方式死掉！对了，他死前应该先把那笔钱吐出来！127个受害者家属的赔偿金，那可是好几千万星币！”
　　“……”克洛格皱了皱眉，少年的话听起来有种孩子气的天真。
　　他确实是矿难事故的受害者，也确实希望伦纳德死掉，这一点隐秘的黑暗心思被审讯逼问了出来。
　　——但他不是凶手。
　　他有作案动机，却没有作案的能力。
　　克洛格看着审讯室内暴露了内心深处的负面情绪后不断发抖的少年，一时陷入了沉思。
　　即便是S级向导，也没法从两公里外的医院用精神触手控制办公大楼内的伦纳德。何况当时陆则轩就在他旁边，一旦他使用精神触手，超远距离控制其他哨兵，他就必须集中精神力，那么，陆则轩必定会发现他在做什么。
　　将喻然和白狐拉进“小黑屋”审讯的同时，克洛格也在仔细观察着喻然原本的精神世界。
　　那片湖泊周围的浓雾没有任何变化，说明他的精神图景确实只有眼前这般大小。
　　只是，湖泊上方出现了不少负面情绪，全是他当时在矿难现场所看到的——那些死者血肉模糊的脸、挺着大肚子抱住丈夫尸体哭泣的孕妇、失去母亲后崩溃大叫的孩子、见到女儿尸体后瘫软在地的老人……
　　127具人类的尸体并排摆放在事故现场，那一幕画面如同人间炼狱。
　　突然，面前的湖泊开始剧烈震荡，整个精神世界如同地震一般疯狂晃动，天空中甚至出现了明显的裂痕。克洛格立刻收回蝴蝶，将小狐狸放了出来，同时朝旁边的两位向导喊道：“莫尔，约瑟夫人……快，快救他！他的精神图景快要崩塌了！”
　　约瑟夫人大惊失色，厉声道：“你对我家喻然做了什么？！”
　　克洛格也吓坏了，脸色难看地说：“我……现在不是解释的时候，救人要紧！”
　　莫尔和约瑟夫人立刻来到床边，同时伸出精神触手，两只白色的精神触手小心翼翼地伸入了喻然的精神世界——少年的精神图景果然在剧烈晃动，无数负面情绪几乎要将他彻底吞噬、淹没。
　　向导的精神世界通常比哨兵稳定很多，但是喻然不一样，他是个刚觉醒的向导，他还不会控制精神力，他的精神图景本来就不够稳固，克洛格又用“审讯狡猾凶犯”的手段对付他，逼出了他内心深处的全部负面情绪，导致可怜的少年差点精神崩塌！
　　克洛格真是该死啊！
　　约瑟夫人和莫尔在这一刻都无比厌恶侦查科的这位审讯官。
　　怎么能如此暴力地对待我们的小向导！
　　还好约瑟夫人和莫尔都是治愈系能力，两人联手帮喻然整理精神世界。白色的精神触手灵活游动，将一团又一团的负面情绪迅速驱散，激烈震荡的湖泊，在两人的小心安抚下，渐渐平息下来。
　　喻然的精神图景恢复了原貌，只是，小白狐受伤严重，趴在湖边奄奄一息。
　　两人退出了他的精神世界。
　　约瑟夫人沉着脸回过头，盯着面前的金发青年：“克洛格，你现在满意了吧？你差点弄死我的小向导！要不是我和莫尔在场，他今天就被你审得精神崩溃，变成疯子了！”
　　莫尔也责备道：“你们侦查科的手段是不是太暴力了些？”
　　陆则轩看向床上紧闭双眼的喻然，少年出了一身冷汗，衣服已经被汗水给浸透了，他的嘴唇苍白如纸，脸上也毫无血色，就像是大病了一场，看上去虚弱得令人心疼。
　　陆则轩皱了皱眉，冷冷地看向克洛格，道：“审完了？没别的事的话，请你们离开吧。”
　　被一群人讨厌的克洛格，额头流下一滴汗珠，他尴尬地笑了笑，道：“抱歉，我不是故意的。喻然没事就好，接下来……”
　　陆则轩冷道：“接下来不用你操心，我们会照顾好他。”
　　这逐客令已经下得很明显了。
　　凯恩识趣地拉了拉同伴克洛格的袖子，道：“陆将军，打扰了，我们先回去写调查报告。”
　　两人逃一样离开了猎鹰号星舰。
　　喻然还在昏睡当中，约瑟夫人心疼地摸了摸他的脑袋：“可怜的孩子，C级向导被A+向导强行入侵精神世界，一定很痛苦吧？别怕，有我在。以后，那个克洛格别想靠近你。”
　　陆则轩低声道：“夫人，他现在需要静养，给他一点时间吧。”
　　约瑟夫人站了起来：“好，我们都出去，让他好好休息。”
　　三人一前一后走出了房间，莫尔体贴地关上门。
　　直到所有人脚步远去，床上“昏睡”的少年才微微皱了皱眉，开始修复自己的精神世界。
　　A+级并且有专业审讯技巧的向导果然不好对付，耗费了他不少精神力。
　　喻然站在原始森林的中央，看着周围的满目狼藉，想到了一句话——当有一天你落入敌人之手，面对最严苛的审讯，想要隐藏自己真正的目的，那就“示敌以弱”，给审讯者一点甜头，让他以为自己得到了有效的信息，他才会放过你。
　　克洛格以为，自己逼出了喻然的负面情绪，知道了少年内心深处的真实想法。
　　却没想到，这是喻然主动示弱，故意让他知道的。
　　湖泊剧烈震荡，精神图景差点崩塌，也是喻然故意展示给他的假象，就是为了逼退他的蝴蝶群。
　　望不到边境的原始森林里，有不少树木枯萎、倒塌，看得出，喻然这次消耗的精神力非常严重。小白狐确实是太累了，需要睡一觉恢复精神，九尾狐倒是好好的藏在森林深处，没有暴露。
　　喻然轻轻伸出手，治愈系的绿色触手从他的指尖蔓延开来，那些绿色的触手如同疯狂生长的藤蔓，在森林深处快速游动。它们所经过的地方，原本倒塌、枯萎的树木，如同被注入了强大的活力，居然神奇地树立起来，重新变得生机勃勃。
　　这是喻然所拥有的，强大的治愈修复能力。
　　少年修复精神图景的速度，居然比莫尔和约瑟夫人联起手来还要快。
　　作者有话说：
　　本文哨兵向导异能体系设定完整，向导能力分“治愈”和“攻击”两个大方向。
　　世界背景：向导和哨兵地位平等。


第009章 
　　离开星舰后，凯恩担心地看向同伴：“你刚才是不是下手太重了？约瑟夫人这下又要对你有意见了。”
　　克洛格无奈地说：“我也是第一次接触刚刚觉醒的向导，没想到他的精神图景这么脆弱。”
　　照理说，哪怕是C级的向导，也不应该这么快精神崩溃才对，克洛格总觉得哪里不太对劲，但从喻然的表现来看，确实找不出任何漏洞。只能解释为，这少年的心理承受能力比一般的向导脆弱，又刚刚失去父母，容易被负面情绪吞噬。
　　“现在怎么办？”凯恩抓了抓头发，“喻然也没有嫌疑的话，只能按‘意外坠楼’来结案了吧？”
　　克洛格思考片刻，做出决定：“就这样吧，回去写一份调查报告发给科长。”
　　与此同时，诺尔特矿脉公司大楼办公室内，一个穿着白衬衫的年轻男人正神色紧张地打开保险柜。他的身后，戴着银边眼镜、看上去文质彬彬的中年男人一脸不耐烦：“快点，趁着侦查科的人还没查到我们头上，拿了东西赶紧走！”
　　“你说，伦纳德的死真的是意外吗？”白衬衫男人从保险柜里拿出一个箱子，打开一看，满满一箱子切割整齐的红色晶石，在灯光的照射下灼灼生辉。
　　联邦所有公民和企业都有绑定的账户芯片，电子支付系统被中央银行监管，每一笔资金的流向都一清二楚。
　　大额现金不管是汇入公司账户还是私人账户，都很容易被银行盯上。但私下在黑市兑换成“红晶”这种硬通货，容易携带不说，也能逃过银行的监督。
　　眼镜男目光贪婪地扫过一箱子珍贵红晶，冷冷道：“伦纳德那个贪得无厌的家伙，死就死了吧，还能给我们省下不少麻烦！B73基地已经不安全了，先回首都星再说。”他从对方手里接过箱子，道，“别啰嗦了，快走吧。”
　　两人一前一后离开大楼，乘坐小型悬浮车，飞快地前往B73星球空间站。
　　猎鹰号星舰内，喻然看了眼墙上电子钟的时间，若有所思地摸了摸下巴——星际客运飞船会在下午四点起飞，不出意外的话，某些人该夹着尾巴逃命了吧？
　　喻然整理了一下衣服，出门去找约瑟夫人。
　　原本目光平静的少年，在走出门的那一刻表情立刻变了。他脸上一副“大病初愈”的虚弱模样，眼神里也满是不安。
　　约瑟夫人正在大厅跟莫尔聊天，看见喻然后，急忙关切地走了过来：“然然，你怎么样？头还疼吗？”
　　喻然小声说道：“我睡了一觉，好多了。现在的精神图景很稳定，谢谢你们帮我。”
　　约瑟夫人笑着揉了揉他的脑袋：“客气什么，你没事就好。你刚觉醒，还不知道控制精神力的技巧，去圣所后，老师会教你建立精神屏障，以后你就知道该怎么保护自己了。”
　　喻然点了点头，道：“对了，侦查科的人走了吗？”
　　似乎是想到了入侵他精神世界的那群恐怖的蝴蝶，少年的脸色不由变得苍白。
　　莫尔温言道：“放心，他们已经走了，基地的封锁也解除了。”
　　喻然微微松了口气，看向约瑟夫人：“那我们可以出发去首都星吗？”
　　约瑟夫人担心地看着他：“现在就出发吗？你要不要再休息一下？”
　　喻然摇头：“不用休息，我刚睡了一觉，精神已经好很多了。而且，我留在星舰上，会打扰将军他们的工作吧。”
　　熟悉的脚步声靠近，紧跟着，耳边传来年轻哨兵低沉好听的声音：“打扰倒不至于。不过，你确实该尽快去向导协会报道。我派两个人护送你们，免得路上出什么意外。”
　　喻然回过头，对上陆则轩深邃的眼眸。
　　这个敏锐的哨兵，对他的怀疑似乎有所减轻？至少这次没有亲自跟着他。
　　约瑟夫人开过来的飞船上有向导协会的花环标志，没有人敢直接得罪向导协会。但为防意外，派两个战斗力很强的哨兵护送，也在情理之中。
　　陆则轩回头朝手下道：“你们两个保护好夫人和喻然，将他们安全护送到向导协会。”
　　“是，队长！”两个高大的哨兵立刻一左一右，如同护法一样立在了约瑟夫人的旁边。
　　约瑟夫人没有拒绝陆则轩的提议，笑着说：“那就谢谢将军了。”
　　“不谢。”
　　约瑟夫人话锋一转：“我送去给你的向导资料，你至少认真看一看，说不定就有合心意的呢？就算我不急，你父亲也着急。”
　　陆则轩无奈：“……父亲那边我会去说，就不劳您费心了。”
　　莫尔在旁边忍笑。喻然则一脸茫然，似乎没听明白他们在说什么。
　　约瑟夫人带着喻然离开了猎鹰号星舰，登上向导协会的飞船。
　　她把喻然叫到休息室坐下，拿来好几盘精致的糕点，笑眯眯道：“先吃点东西吧，你肯定饿了。”
　　喻然中午的时候睡了一觉恢复精神力，确实没吃午饭，肚子有点饿。他不客气地拿过刀叉，开始吃桌子上的糕点。
　　约瑟夫人见少年低着头乖乖吃东西的样子，眼底浮起一丝慈爱的温柔神色：“多吃点，别饿着，不够的话冰箱里还有。”
　　喻然总觉得她把自己当崽崽养，心底不由升起一丝难得的暖意。
　　她还是跟以前一样，特别维护年幼的向导。
　　喻然很快就吃完了盘子里的食物。
　　就在这时，耳边突然响起机械音：“B73号空间站到了，请所有飞船到停机坪降落，接受安全检查。”
　　喻然好奇地看着窗外，空间站是每艘飞船的必经之地，人们需要在这里接受安检、有序登机，像“猎鹰特战队”这样执行紧急任务的军部飞船可以直接通行。向导协会属于民间组织，还没有跳过空间站安检的权力。
　　左前方不远处，一艘足以容纳上千人的星际客运飞船正停靠在那里。
　　这艘飞船平时的乘客不多，今天却格外的拥挤，登机的人群排成了一条长队。显然，基地遭遇星兽袭击，稍微有些经济条件的民众都想逃离这个不安全的地方，人们的脸上满是紧张惶恐。
　　有两个身穿西装的高大男人提着箱子走向VIP通道，身边还跟着不少哨兵护卫。
　　喻然看见他们，眼中闪过一丝冷意。
　　约瑟夫人此时正看着窗外：“真巧啊，客运飞船也是这个时间起飞，人这么多吗？”
　　喻然解释道：“我们这里太偏僻了，每个月只有一趟去首都星的星际飞船。今天人这么多，可能是因为基地遭遇袭击，大家都觉得这里不太安全，想去别的地方避一避吧。”
　　约瑟夫人叹了口气：“也对，这里确实不安全。别怕，你跟我去首都星就好了。”
　　突然，喻然似乎在人群里看到一个熟悉的身影，他激动地指着对方道：“凯文也在那边，我能去跟他打个招呼吗？”
　　见约瑟夫人面带疑惑，喻然紧跟着解释：“凯文是跟我从小一起长大的最好的朋友。”
　　圣所是封闭化管理，喻然去圣所学习就不能跟家人朋友见面了。
　　既然在空间站遇到了最好的朋友，打个招呼也是应该的。约瑟夫人体贴地说道：“去吧。反正等空间站放行还要一段时间，你去跟你的朋友告个别，给你10分钟可以吗？”
　　喻然开心地站起来：“谢谢夫人，足够了！”
　　约瑟夫人看向身后的两个哨兵：“你们两个，保护好然然。”
　　“是，夫人。”
　　喻然从飞船下来，快步走向人群，朝人群里的一个少年挥手喊道：“凯文！”
　　卷发少年看到他后，似乎愣了一下，紧跟着激动地朝他走了过来：“喻然？你怎么在这里？”
　　喻然道：“我也要去首都星。对了，毕业以后你去干什么了？好久没见你。”
　　“我跟着我爸妈做生意呢……”
　　拥挤的人群让本就不大的空间站显得有些混乱，周围的声音也十分嘈杂。
　　穿着西装的两个男人，因为走贵宾VIP通道，即将提前登上星际飞船。
　　没有人察觉到，两条纤细如丝的红色触手，正以闪电般的速度在人们的脚下爬行。它们很快就追上了那两个男人，灵活地缠住两人的脚踝，然后顺着他们的身体迅速攀爬到后颈。
　　后脑与颈椎相连的部位突然传来针扎一样的刺痛，两人只觉得脑子里“嗡”的一声，脚下一滑差点摔倒。
　　那痛感一瞬即逝，两人也没有多想，提着箱子飞快地登上飞船，来到头等舱的豪华包间。
　　空间站的人群里，喻然依依不舍地拥抱了一下凯文，道：“照顾好自己，有机会我再来看你。”
　　凯文朝他挥手：“好的，再见了喻然！”
　　跟好友道别后，喻然跟着两个哨兵一起回到了飞船上。
　　见他神情低落的样子，约瑟夫人微笑着安慰道：“别担心，从圣所毕业之后，你就可以正常跟家人朋友见面了。圣所之所以封闭式教学，也是为了保护你们。毕竟刚觉醒的向导不会控制精神力，精神世界很容易受伤。”
　　喻然点头：“我明白。”
　　约瑟夫人道：“那我们出发吧，空间站已经放行了。”
　　向导协会的飞船有星际通行证明，空间站放行后，飞船很快就升向高空，离开了B73号星球。
　　这艘飞船虽然体积小，但制造材料非常先进，又有最快的星际空间跃迁技术，B73号星球位于矩尺座，距离首都星不算太远，只用了半个小时，他们就到达了首都星的空间站。
　　而此时，位于B73空间站的庞大的星际客运飞船，才刚刚起飞。
　　VIP豪华套房内，戴眼镜的男人和白衬衫男人打开一瓶红酒想要庆祝逃离过程的顺利，突然，他们的脑海深处，如同有一根丝带将大脑组织狠狠的勒紧。
　　两人惊恐地抱住脑袋，想要喊救命，却发现自己的声带像是被割掉了一样，发不出任何声音。
　　精神图景内，出现了一只巨大的九尾狐。
　　狐狸的九条尾巴冲天而起，如同熊熊燃烧的火焰，它冰冷的红色眼瞳静静俯视着脚下的城堡。
　　那座城堡，是B级哨兵的精神图景。原本庞大的城堡，在九尾狐的面前居然显得无比渺小。它看着那座城堡，如同看着小孩子的玩具。
　　红色的火焰开始疯狂蔓延，转眼间，那诡异的火焰如同洪水一样将城堡彻底吞没。
　　脑海中的每一根神经，都像是被烈焰焚烧！
　　剧痛令人生不如死。
　　“啊啊啊——啊啊——”
　　男人崩溃的尖叫声在脑海深处不断响起，而屋里却安静得没有任何声音。
　　那是来自精神世界的痛苦呐喊。除了他们自己，没有人能够听到。


第010章 
　　1月1日下午五点，从B73星球前往首都星的星际客运飞船在经历一个小时的星际旅行后，终于停靠在了首都星的空间站。
　　VIP船舱有专属通道，可以不用排队，提前离开。星际飞船上的年轻空乘面带微笑，主动敲响了VIP1号豪华船舱的门：“两位先生，空间站到了，您可以提前下飞船了。”
　　屋内鸦雀无声。
　　空乘继续敲门：“先生？”
　　或许是她稍微用了些力，包间的门被推开了一条缝隙。
　　空乘透过门缝一看，顿时吓得双腿发软！
　　——只见屋里到处都是鲜血，两个男人倒在血泊之中，其中一个穿着白衬衫的男人衣服已经被鲜血浸透，瞪大的眼珠子直勾勾地看着门口的方向。另一个戴眼镜的男人大字型仰躺在地上，腹部插着一把锋利的水果刀。
　　两人显然已经没气了，躺在地上一动不动。
　　空乘惊恐地转过身，迅速按下飞船内的紧急呼叫按钮。
　　片刻后，飞船的安保人员来到现场，看到这血腥的一幕，几人顿时脊背发凉。安保组长颤声道：“这两个人好像是哨兵，快打、打电话报侦查科！”
　　有人迅速拿起通讯仪拨打侦查科的热线电话，就在这时，身后传来年轻男人冷静的声音：“不用打了，我们就是侦查科的。”
　　——说话的人，正是从B73基地乘坐同一趟飞船前往首都星的凯恩。
　　凯恩朝同伴使了个眼色，走进房间仔细观察。这两人死亡已经有一段时间了。
　　克洛格留在门口，问道：“是谁第一个发现死者的？”
　　女空乘举起手，战战兢兢地说：“是我。这两位先生是VIP客人，我想亲自带他们下飞船，敲门没有声音，我就轻轻推了一下，然后看见屋子里面都是血……”
　　克洛格问道：“有没有其他人进入过这个房间？”
　　女生摇头：“应该没有，VIP区总共10个客人，都待在自己的房间里没有出来过。”
　　屋内，凯恩正用哨兵敏锐的视力仔细搜查。现场无比混乱，一把沾满鲜血的锋利水果刀插在眼镜男的腹部，两位死者的身上都有大量刀痕，显然被人捅了很多次——这场面，很像是两个哨兵精神失控，野兽一样互相袭击。
　　凯恩抬头看向安保组长：“麻烦把飞船机组人员和乘客的资料都拿过来。查清楚之前，所有人都不能离开飞船。”
　　飞船上出现两个离奇死亡的客人，这里的每一个人都有嫌疑。安保组长意识到问题的严重性，立刻去拿乘客信息，另一个人去拿来机组工作人员的资料。
　　克洛格接过资料，开始迅速排查和询问乘客。
　　询问的结果让他十分疑惑——飞船上除了他之外没有别的向导，所以不具备“向导攻击哨兵、让哨兵精神失控”的可能性。由于VIP区有门禁系统，普通船舱的乘客无法进入这里，而VIP区的其他八位乘客都有不在场证明。
　　居然没有嫌疑人？
　　就在这时，凯恩发现了一大箱珍贵的红晶石。这些红晶的价值，保守估计有好几个亿的星币。
　　两人面面相觑。
　　凯恩走到同伴身边，压低声音道：“死者分别叫凯尔特、马克，是矿脉公司的合伙人。从现场来看，这两人像是发生了激烈的争执，到处都是互相殴打的痕迹。杀死凯尔特的是这把水果刀，致命伤在腹部；马克的致命伤在脑后，他摔倒的时候脑袋磕到了大理石茶几尖锐的桌角。”
　　克洛格听着他的描述，皱了皱眉，不敢相信地道：“所以，你的结论是，这两个人互相攻击，杀死了对方？”
　　“……是有点离奇。”凯恩耸了耸肩：“但从现场的痕迹来看，只能这样解释。”他目光扫过价值连城的红晶石，“或许，两个人闹矛盾的原因，跟这箱东西有关？”
　　克洛格看向箱子里的晶石。价值破亿的珍贵红晶哪来的？这两人的身上，看来有很多秘密。
　　因为起争执而互相攻击，双双死亡，虽然一切证据都在证实凯恩的结论是对的，可克洛格总觉得事有蹊跷。一天之内连续死了三个哨兵，一个失足坠楼，两个互相残杀，这些人都来自B73基地……未免太巧了吧。
　　不知为何，他的脑海中突然浮现了一张脸。少年有一双漂亮的黑红异瞳，脸色苍白，身材清瘦，看上去单纯无辜，被自己审问得差点精神崩溃……他不该怀疑那个心理脆弱的小向导，可他就是下意识地想到了那个人。
　　或许是办案多年的直觉在作祟？他总觉得喻然没那么简单。
　　克洛格再次扫过乘客名单，若有所思道：“喻然不在这艘飞船上么……”
　　凯恩无奈道：“你对那个小向导是不是有偏见？上次伦纳德死的时候，他在两公里以外的医院里；这次，他都不在飞船上，他总不至于跨越宇宙星际，操控两个哨兵互相攻击吧？”
　　跨越宇宙星际确实不可能。克洛格摸了摸鼻子：“是我想多了。”
　　上次，喻然还有一点点嫌疑，这次却连怀疑他的理由都没有，他根本不在这艘飞船上。
　　克洛格叹了口气：“可我总觉得事情不简单。要不……还是请科长出面，再核实一下？”
　　凯恩想了想，点点头说：“行，我们整理好资料，让科长亲自过一遍。”
　　此时，约瑟夫人已经将喻然带到了首都星的向导协会。
　　向导协会的建筑是一栋造型独特的大楼，从高空中看，如同一朵盛开的蔷薇花。这里有护卫队巡逻，安保非常严格。约瑟夫人作为向导协会人事部的主任，进入协会自然畅通无阻。
　　她带着喻然一路来到登记处，朝工作人员说道：“这就是我从B73星球带回来的向导，按程序录入他的资料吧。”她回过头，微笑着看向喻然：“别担心，注册过程很快的，我们要先抽一管你的血液样本。”
　　喻然好奇道：“抽血做什么？是体检吗？”
　　约瑟夫人耐心解释道：“不是体检。正式注册的向导，每一个人都要将自己独特的向导素留在协会。一旦将来有人背叛协会，我们就能通过向导素追踪到他。另外，向导素还可以拿去跟哨兵做匹配，用来找到适合结婚的伴侣。”
　　“哦，明白了。”喻然配合地挽起毛衣袖子，将白皙的手臂伸到工作人员面前。对方拿来一次性采血针，抽取喻然的血样。
　　血液，是向导素气味最浓郁的地方。
　　一个向导不管外貌性格怎么变化，只有向导素是终生不变的，那也是分辨不同向导的关键。
　　随着新鲜血液的流出，一股清冽的冷香味飘散在了空气里。
　　约瑟夫人愣了愣，下意识地自言自语：“这味道，好像在哪儿闻到过？”向导的嗅觉并不敏锐，她也不确定是不是曾经闻到过，就是有种奇怪的熟悉感。
　　喻然猜测道：“是不是我的向导素味道太常见了，夫人闻到过相似的？”
　　约瑟夫人看着少年的脸，确实是从没见过的人。她笑了笑说：“有可能，我的鼻子不像哨兵那么灵敏，也分不清各种向导素的差别……好了，去录资料吧。”
　　喻然跟着工作人员录资料，向导协会的资料登记非常详细，出生年月、家庭背景、精神体的特征，喻然一项一项认真输入，录完后，约瑟夫人又带着他来到治疗室，做了个微创手术。
　　喻然左手的手腕上被植入了一枚指甲大小的白色芯片。这种芯片材料特殊，会跟血肉慢慢融合，陪伴向导终身。
　　约瑟夫人叮嘱道：“这枚芯片，就是你身为注册向导的身份标志。”
　　喻然好奇地低头看向自己的手腕，白皙的手腕上有刚刚做手术留下来的细小伤口。他轻轻摸了摸芯片的位置，问道：“从今天开始，我就是正式注册的向导了吗？”
　　约瑟夫人笑容温和：“是的，你有了合法的向导身份证。根据《联邦向导保护法案》，以后你会享有很多特殊的权利。”
　　她带喻然办好手续，紧跟着又带他吃了顿丰盛的晚餐，安顿他在协会的客房住下：“然然，今天已经很晚了，你先好好休息，明天早上我再带你去圣所报道。”
　　喻然乖乖点头；“好的，谢谢夫人。”
　　***
　　与此同时，猎鹰号星舰上。
　　“你是说，凯尔特和马克两个人，死在了星际客运飞船的VIP套房里？”陆则轩眉头紧锁。
　　这是他派去首都星护送喻然的哨兵传回来的消息。星际飞船上死了人，侦查科的探员正好就在案发现场，封锁飞船调查了好几个小时。那么多乘客和工作人员被询问，消息自然很快传开了。
　　“是的，陆队！据说案发现场十分惨烈，两个哨兵互相攻击，捅了对方很多刀。”
　　“喻然呢？他怎么样？”陆则轩突然问。
　　“喻然下午四点半顺利到达首都星的向导协会，约瑟夫人带他去录资料了。”
　　陆则轩思考片刻，问道：“他在离开B73空间站的时候，有没有接触过什么人？”
　　哨兵说：“他在空间站碰到一个中学同学，下去聊了几分钟，跟人道别。”
　　道别？
　　又是道别。
　　早晨在医院，他去跟姐姐道别。没过多久，伦纳德就跳楼自杀了。
　　下午在空间站，他去跟同学道别。然后，凯尔特和马克在飞船上互相攻击弄死了对方。
　　这几个人或是B73基地的官员、或是矿脉公司的高管，都跟上个月的矿难事故有关。
　　自从喻然被侦查科的蝴蝶审到差点精神崩溃，陆则轩对喻然的怀疑本来有所减轻。可如今，又出现两个离奇死亡的哨兵，陆则轩心底那种奇怪的猜想又一次冒了出来。
　　喻然在案发时有完美的不在场证明。
　　但是，喻然跟死者，曾经有过“时空交集”。
　　他路过了伦纳德接受采访时的医院。
　　他也经过了凯尔特和马克登机时的空间站。
　　都是巧合吗？
　　这未免太巧了吧？
　　陆则轩皱着眉陷入沉思。要怎么样才能试探出喻然的真假，又不伤害到他呢？
　　思索片刻后，陆则轩突然眸色一沉，拨通了约瑟夫人的电话。
　　约瑟夫人刚回到家洗完脸，见到投影屏中出现的男人，她不由疑惑道：“陆将军？这么晚找我有事吗？”
　　陆则轩严肃地说：“我仔细考虑了一下，觉得您说的话也有道理。我确实需要一个向导伴侣，没必要一直拒绝您的好意。”
　　约瑟夫人双眼一亮：“你总算想通了！”
　　这个固执的单身哨兵终于开了窍，好歹能跟陆老将军有个交代，省得老将军天天念叨着给他儿子找个对象。想到这里，约瑟夫人顿时眉开眼笑：“怎么样，我送去的向导资料，你有没有感兴趣的？”
　　陆则轩说：“我想跟喻然匹配试一试。”
　　约瑟夫人的笑容蓦地一僵：“什么？你想跟谁？”
　　陆则轩低声重复：“喻然。”
　　约瑟夫人：“…………”
　　作者有话说：
　　喻然：我谢谢你。


第011章 
　　约瑟夫人怎么也想不明白，陆则轩这个对向导没有任何兴趣的冷漠哨兵，怎么会突然对喻然有了想法？没记错的话，他们认识也才一天，陆则轩这种理智到极点的人，总不至于对一个小向导“一见钟情”吧？
　　约瑟夫人从惊讶中回过神来，皱眉道：“喻然刚过完85岁生日，年纪还小，我不想让他这么早跟人匹配。”
　　陆则轩道：“没关系，85岁已经算成年了。我们可以先互相了解。”
　　约瑟夫人心里狂翻白眼，脸上却带着善意的微笑：“你再考虑一下吧。他只是个C级向导，对你的精神梳理不会有太多帮助。”
　　自从把喻然带回协会，约瑟夫人就产生了一种强烈的“护崽”心理。这孩子身世可怜，又失去父母，无依无靠，孤身一人跟着她来到向导协会，她一定要保护好喻然。
　　当然，陆则轩是个非常优秀的哨兵，不管家世背景、身材容貌还是个人能力，配喻然这个C级向导肯定是绰绰有余的。可她就是不想让喻然这么小年纪被哨兵给标记。
　　陆则轩察觉到约瑟夫人的抵触，也明白自己的要求有些过分。可向导协会管理严格，圣所更是封闭式教学，陆则轩没有理由接近喻然。他担心，万一自己的猜测是真的……喻然会杀更多的人。
　　虽然喻然并没有作案时间，两次案发时的不在场证明也很完整。但是，巧合太多了，他始终没法放下心来。S级哨兵的敏锐直觉也一直在提醒他——他曾在哪里见过喻然。
　　想到这里，陆则轩果断说道：“精神力C级没有关系。我的另一半不需要太强的精神力，我不会带他上战场。约瑟夫人，这件事我已经仔细考虑过了，我会向协会正式提交匹配申请，麻烦夫人让喻然准备一下。夫人早些休息吧，晚安。”
　　约瑟夫人：“…………”
　　一向温柔的约瑟夫人，气得差点把手里的通讯器给捏碎。
　　陆则轩直接向协会提交申请，这么一来她也护不住喻然了！
　　联邦向导数量稀少，80％的哨兵无法找到向导伴侣，只能跟普通人结合，这样“僧多粥少”的局面下，婚配自然会失衡。向导协会为了稳住单身哨兵们的情绪，制定了一个规矩——除了自由恋爱的哨兵和向导之外，其他适龄的单身哨兵，想要找到向导伴侣，必须在向导协会注册一张积分卡。
　　在科学、教育、军事等任何领域对联邦有贡献的哨兵，都会记录分数。每年按积分排序，积分高的哨兵会优先匹配单身向导。当然，向导也可以拒绝跟匹配对象交往，比如猎鹰军团的A级向导莫尔，就婉拒了很多匹配度较高的哨兵，对谈恋爱完全没有兴趣。
　　陆则轩完成了不少危险的任务，目前在单身哨兵积分榜排名第一。只要他跟协会正式提出申请，指定要跟喻然匹配，约瑟夫人是没有理由拒绝的，至少要让他们试一下匹配度。
　　当然，匹配结果出来之后，两人到底要不要交往，这还要取决于喻然的意愿。好在陆则轩是S级哨兵，喻然只是C级向导，两人的匹配度应该不会超过50%，到时候就好办了，喻然也就有充足的理由拒绝陆则轩。
　　约瑟夫人心情烦闷地睡下，她脚边的布偶猫也不安地甩着尾巴。
　　此时，白塔刚刚发布了召回令，陆则轩正率领猎鹰特战队连夜返回首都星。
　　这次B73基地的救援任务完成得很漂亮，猎鹰特战队用最少的损失赶走了那些变异星兽，保住了基地无数人类的性命。接下来，安全区防御网的修复、以及损毁房屋的重建工程，会由政府另外派人负责。
　　猎鹰号星舰已经启航，陆则轩站在舷窗边，若有所思地摸着下巴。用“匹配”这种方式去接近喻然，假如喻然是无辜的，对喻然确实不太公平，但目前也没有更好的办法了。
　　他只能保证自己不伤害喻然，以后如果喻然遇到喜欢的人，他会想个体面的理由跟喻然分手。只要哨兵和向导没有真正身体结合过，感情不合分手的例子也很常见，不会影响到喻然将来的选择。
　　就这样吧。他要盯着喻然，保证不再有人“意外死亡”，否则事情会越闹越大，无法收场。
　　***
　　次日早晨，喻然刚洗完脸，就有人给他拿来两个大箱子：“喻然，这是约瑟夫人送给你的衣服。”
　　喻然愣了愣，疑惑道：“这么多吗？”
　　“夫人说，你来首都星的时候太过匆忙，没带什么行李，所以让我们给你买了些生活用品。”
　　喻然家境贫困，失去父母，孤身一人来到首都星，穿的衣服看上去有些破旧。约瑟夫人顾忌到他的面子，在他去圣所学习之前给他买了很多新衣服，让他能体面地当一个学员，不至于太过寒酸，被人瞧不起。
　　她真是一如既往，像妈妈一样保护着年幼的向导们。
　　喻然神色复杂地接过行李箱：“替我谢谢夫人。”
　　话音刚落，就听一阵高跟鞋的声音从门外传来：“不用谢。昨晚休息得好吗？”
　　对上约瑟夫人的笑容，喻然也难得露出一个微笑来：“挺好的，一觉睡到了天亮。”
　　他笑起来的时候，嘴角会露出一个可爱的酒窝。约瑟夫人看着喻然单纯懵懂的样子，想到某个哨兵连夜提交的匹配申请，心里愈发烦躁。她深吸口气稳住情绪，揉了揉喻然的脑袋，道：“先换身衣服去吃饭吧。吃完饭后，我再带你去一个地方。”
　　两人在协会的餐厅吃过早餐，约瑟夫人便带着喻然坐上了悬浮车。
　　喻然坐在车里，透过窗户看着路边快速倒退的建筑，心底不由疑惑——这不是去往圣所的路，她要带我去哪？
　　正想着，就听约瑟夫人轻叹口气，有些无奈地说：“然然，我得带你去一趟匹配中心。”
　　喻然脊背微微一僵，脸上却不动声色，假装好奇地问：“去匹配中心做什么？不是说今天要去圣所报道吗？”
　　约瑟夫人皱着眉说：“是这样的，陆则轩……你还记得那个哨兵吧？”
　　喻然点头：“陆将军，我当然记得，是他救了我。”
　　约瑟夫人道：“他跟协会提交了申请，想要跟你匹配试一试。”
　　喻然：“…………”
　　他脸上的表情快要绷不住了。
　　陆则轩什么情况？突然脑子抽风申请跟他匹配？
　　看来，那个哨兵依旧没有打消对他的怀疑，居然想到用匹配的方式来接近他，真是个难缠的家伙。
　　好在喻然有双精神体的事，陆则轩并不知情。昨天在向导协会登记的时候也只登记了小白狐的资料，九尾狐一直隐藏得很好。陆则轩是S级哨兵，喻然只要放出一个精神体，隐藏实力装一装，匹配度肯定不会太高。
　　喻然心中冷笑，表面上继续一脸困惑：“他为什么要跟我匹配？”
　　“谁知道呢。他已经提交了申请，我带你过去一趟，就当是应付一下他。”约瑟夫人安慰地拍了拍喻然的手背，道，“你不用有压力。匹配中心，就像是哨兵和向导的介绍人，匹配度也只是一个参考数据，具体要不要跟他交往，决定权在你。而且，你们的匹配度应该很低，如果你不想谈恋爱的话，他也不能勉强你。”
　　喻然懵懂地点点头：“嗯，我只想去圣所好好学习，并没有谈恋爱的打算。”
　　转眼间，匹配中心到了。
　　喻然跟着约瑟夫人进门一看，只见陆则轩穿了身笔挺的黑色军装，神色冷淡地站在匹配中心的接待室里。军装皮带束在腰间，衬得他腰部的线条精瘦干练，一双腿更是笔直修长。男人本就身材高大，样貌英俊，穿上正式的军装，显得格外有气质。
　　一只缩小了身体的白色鹰隼垂下翅膀，安静地站在主人肩膀上，睁着浅灰色的眼瞳打量着喻然。S级哨兵的压迫力让喻然略感不适，好在陆则轩很快收回了目光，礼貌地说道：“约瑟夫人，开始吧。”
　　约瑟夫人无奈地说：“既然你坚持要跟喻然匹配，那我们就按程序来吧。两位，请将你们的精神体放到匹配天平上。”
　　匹配天平，是向导协会特制的测量仪器，左右各有两个透明的圆球，里面存在着特殊的磁场。精神体进入匹配天平之后，仪器会自动读取哨兵和向导的精神力数值，数值越接近，匹配度就越高。
　　陆则轩轻轻动了一下肩膀，他肩上的鹰隼立刻飞到了天平上，喻然也将自己的小白狐放了出来。
　　小白狐看到身旁的大鹰，似乎有些害怕，在天平上缩成了一个毛团，微微发抖，演技很细节。
　　大鹰倒是有些腼腆的样子，看了小白狐一眼，一动不动地站好。
　　两只精神体同时放在匹配天平上的那一刻，天平立即朝鹰隼那边疯狂倾斜。
　　S级精神体的精神力果然很高，直接秒杀小白狐，屏幕上也弹出了匹配度的数据——
　　49%。
　　喻然心里有些想笑。
　　表面上却假装不好意思：“我的精神力太低了，跟将军的匹配度，连50%都没有。”
　　约瑟夫人直接绷不住笑了出来——49%，这都不及格啊！
　　见陆则轩回头看她，她立刻收起了笑容，认真说道：“将军，看来喻然跟你真的不太合适，还不到50%的匹配度……咳，你想跟然然在一起的话，恐怕你父母也会反对的。”
　　“我们的精神力匹配度确实不高。”陆则轩顿了顿，说道，“但夫人别忘了，还有一种匹配方式。”
　　男人挥了挥手，只见一个穿着白大衣的工作人员拿着个医疗箱走到他面前。
　　喻然的心里突然生起不太妙的预感。
　　“除了精神力，还可以做向导素匹配。或许，喻然的向导素，跟我非常契合呢？”陆则轩看了喻然一眼，紧跟着挽起军装的袖子，露出结实有力的手臂。医护人员很快拿出一次性采血针，从他手臂上抽了一小管血液。
　　“喻然，要不要试试向导素匹配？”陆则轩整理好衣袖，看向喻然的目光堪称温和。
　　“……”喻然却觉得如芒在背。
　　这个哨兵真是敏锐到了极致，说不定认出了他的向导素，所以才盯着他不放。
　　除了精神力匹配，哨兵和向导之间还有一种匹配方式就是“向导素匹配”。因为向导素同样有“安抚哨兵”的功效，对哨兵来说如同一种良药。如果一个向导的精神力不够高，无法帮助哨兵。但向导素对哨兵有用的话，两个人也是可以结合的。
　　约瑟夫人心想，你俩精神力匹配数据都不及格，那向导素肯定也没用啊，正常来说都是这样的。她看向喻然，笑着说：“既然将军不死心，然然，你就再拿出一点向导素，跟他匹配试试吧。”
　　喻然心情复杂地伸出手臂，心里默默祈祷：千万别跟他匹配上。
　　医生将喻然的血液抽取到透明的针管里，把向导素放在特制的匹配仪器中。熟悉的清冽冷香飘到鼻间，陆则轩深邃的目光紧紧盯着大屏幕。仪器开始分析数据，屏幕中快速闪过一行行数值，紧跟着，屏幕中间弹出了一个鲜红的数据。
　　匹配度：98%。
　　约瑟夫人震惊地张大了嘴巴。
　　陆则轩：“……”
　　喻然：“………………”


第012章 
　　陆则轩安排向导素匹配，只是怀疑喻然的向导素他曾经闻到过，他也没想到两个人的向导素匹配度居然这么高。一般来说，超过80%就已经很优秀了，98%，简直是“天造地设的一对”。
　　不过，他也终于想明白了一件事。
　　——为什么他会对喻然的向导素如此敏感。
　　这些年，他闻到过不少向导素，唯独对喻然的向导素印象深刻。时隔五年后再次闻到，居然立即认了出来，原来是因为98%的超高匹配度，让他的鼻子在第一次闻到喻然的向导素时，就自动捕捉、并记录了下来。
　　——这是哨兵天生敏锐的五感，在本能的寻找契合自己的向导。
　　五年前的毕业舞会上，那个跟自己擦肩而过的向导，会是喻然吗？
　　如果是，那么，喻然所说的一切都是假的，甚至连85岁的年龄都有可能是假的！
　　陆则轩回头看向喻然，对方显然被这么高的匹配度给吓到了，一脸懵懂的样子，看上去茫然无措。
　　此时，一向冷静的喻然，也难得有些心烦意乱，他尽最大的努力，才能维持住脸上茫然的表情，不让人看出他的烦躁，小白狐也配合主人，缩成毛团躲去了身后。
　　精神力匹配可以作假，因为他有两个精神体，能隐藏掉一半实力，只放出小白狐来演戏。但向导素没法作假。向导素存在于向导的血液里，哪怕将全身的血液抽干、全部换掉，可造血细胞重新生产出来的血液，还是会携带特殊的向导素气味。
　　98%的匹配度，难得一见的天作之合。
　　陆则轩本就不相信他的来历，这下更难办了！
　　匹配中心，只是作为“介绍人”而存在，匹配度也只是一个参考的指标，向导协会并不会强迫他们谈恋爱。具体要不要在一起，还是取决于哨兵和向导个人的意愿。
　　喻然当然可以拒绝跟陆则轩交往。
　　但是，98%的超高匹配度，陆则轩又是条件非常好的哨兵，还救了喻然的命。这时候如果直接拒绝，陆则轩只会更加怀疑他。
　　喻然抬头看向对方，正好对上陆则轩深邃的眼眸。
　　他肩膀上的大鹰也好奇地盯着喻然，似乎在问：接下来你要怎么办？
　　真是个讨厌的哨兵。
　　喻然深吸口气，迅速调整好情绪。只见他脸颊发红，低下头，很不好意思地说：“谢谢将军对我的赏识。但我才85岁，还要继续念书，也没做好谈恋爱的准备……”他说话的声音都在紧张到发颤：“不如，等我从圣所毕业之后，再考虑这件事，您觉得呢？”
　　面前的家伙低垂着脑袋，手指不安地握了起来，看上去可怜又无助。不管是语气、动作、神态，都很符合一个85岁的小向导遇到高匹配哨兵时的反应。他说的话也没什么问题，毕竟他年纪还小，也没去圣所学习过，这时候谈恋爱确实不合适。
　　——缓兵之计用得不错。
　　陆则轩笑了一下，体谅地点点头：“好吧，你确实年纪还小。放心，我不会阻扰你去圣所上学。”
　　喻然心底微微松了口气。
　　结果下一刻，就听陆则轩说：“我会经常去看你的。”
　　喻然：“…………”
　　你可真是阴魂不散！
　　约瑟夫人终于从震惊中回过神来。
　　她看向喻然，发现喻然脸颊微红，站在陆则轩的面前不好意思地低着头，陆则轩倒是神色温和地看着他。
　　别说，这两个人的身高、颜值还挺般配！
　　约瑟夫人心情复杂地走到喻然旁边，将喻然不动声色地护在自己身后，看向陆则轩道：“将军，喻然年纪还小，而且你也知道，他上个月刚刚觉醒为向导，还没接受过圣所的初级教育，根本不会控制精神力。”
　　陆则轩低声说：“我知道，我不会干涉他的学习。”
　　约瑟夫人笑着说：“那，没别的事的话，我先带然然去圣所报道了？”
　　陆则轩：“好，我送你们吧。”
　　约瑟夫人带着喻然登上向导协会的悬浮车，陆则轩开车跟在两人的身后护送。
　　车内，约瑟夫人坐在喻然的对面，叹了口气，看着喻然轻声问道：“然然，你对陆则轩到底有没有好感？你如果不喜欢他的话，真的不用委屈自己。就算是明确的拒绝他，他也不会拿你怎么样的。”
　　喻然当然知道，向导可以拒绝哨兵的交往要求，毕竟向导数量稀少，选择面也更广。但他跟陆则轩之间的问题并不是那么简单。陆则轩申请匹配，又不是“恋爱脑”看上了他这个C级小向导，显然，这位哨兵是在借此机会接近他、试探他的底细。
　　喻然如果拒绝，陆则轩会继续想别的办法去调查。
　　还不如顺水推舟，让陆则轩尽快打消疑虑。
　　喻然看了眼跟在身后的车子，挠了挠头，说道：“夫人，我没有谈恋爱的经验，不知道喜欢是什么感觉。不过，我并不讨厌陆将军，他是个很有正义感的军人，还救过我的命。我跟他的匹配度既然这么高，我想……不如等毕业以后，跟他交往试试？”
　　S级哨兵有进化到极致的听觉，能听到他跟夫人的对话。
　　这个回答，应该符合“单纯小向导”的人设吧？
　　因为对方救过自己的命，心里有一丝崇拜。又因为匹配度高，所以忐忑地想要试一试。
　　约瑟夫人果然没有怀疑，微笑着拍了拍他的肩膀：“试试倒也没关系，如果你们最后真的能结合，我也算见证了一段好姻缘。”她顿了顿，接着说：“对了，关于陆则轩的家庭背景，你了解得多吗？”
　　喻然摇头：“我不太清楚，只知道他是猎鹰特战队的队长。”
　　约瑟夫人介绍道：“他父亲叫陆霆御，是联邦三星上将，S级哨兵，精神体是金雕；他母亲叫焦烁，是联邦第一军校向导医学院的院长，S级向导，精神体是一只红色的灵雀。他父母都挺好相处的，陆老将军性格随和，每次见到我，都催我给他儿子找对象。焦院长是个很冷静的人，培养了不少优秀的医学生。你之前见过的那个莫尔，也是她的学生。”
　　喻然若有所思。陆则轩的父母都是S级的哨兵和向导，父亲的精神体是猛禽，母亲是灵鸟，强强结合，生下来的陆则轩，精神体是天空之王——鹰隼。
　　鹰隼天生就极为敏锐，陆则轩还进化出了精神体的飞行能力。遇到这个S级哨兵，确实会给自己接下来的任务带来不少麻烦。得小心一些跟他周旋才行，最好避免跟他的父母碰面，那两位前辈可不好惹。
　　窗外的景色越来越熟悉。
　　半个小时之后，车子终于开到了圣所。
　　陆则轩下了车，很绅士地扶约瑟夫人和喻然下来。
　　喻然好奇地看着面前的建筑——圣所，是负责哨兵和向导启蒙教育的地方。位于首都星的郊区，方圆两公里内没有人类居住，周围被鲜花绿树包围，如同一座安静清幽的世外桃源。
　　童年时期觉醒的向导，由于太过年幼，无法理解“精神力”相关的概念，很容易受伤；哨兵也是同样，太幼小的话容易被外界干扰，导致精神崩溃。因此，年长的向导们，会给年幼的进化者设立精神屏障，暂时封闭他们的能力，直到13岁的时候才会解除。
　　13岁，也是圣所的准入年龄，对应普通人类的初中阶段。
　　13岁的哨兵和向导，会在圣所接受为期两年的教育，具体看天赋，天赋高的人可以提前完成学业。
　　从圣所毕业后，哨兵和向导可以根据自己的兴趣选择不同的专业继续深造。他们不用参加联邦统一的高考，而是参加哨兵、向导相关专业院校的特招考试。考试的内容，也不是普通高中生的文化课，而是许多向导精神力、哨兵体能五感相关的测试。
　　进入大学后，他们会学习更多的文化类课程，学制通常是5年。
　　陆则轩看向这个接受启蒙教育的地方——当年，他在圣所上学时也只有13岁，由于他是S级哨兵，天赋出众，理解能力超群，对五感和体能的控制也非常优秀，短短3个月就学完了圣所的全部课程，不满14岁就从圣所毕业。
　　没记错的话，当年也有一个特别优秀的向导学员，同样是短短3个月就从圣所毕业。只不过，在圣所，哨兵和向导是分开上课的，向导学院和哨兵学院之间有一堵高高的隔离墙，不允许他们互相接触。
　　那个向导具体长什么样，后来去了哪里，陆则轩并没有印象，只是听到过一些传言。
　　突然涌上来的回忆让陆则轩微微皱眉，他收回思绪，看向喻然道：“不要担心，虽然你觉醒比较晚，但晚了也有好处。圣所的课程对13岁的孩子们来说比较难理解。你已经85岁了，完成了普通人高中阶段的学习，理解起来应该会更容易。”
　　喻然认真点了点头：“嗯，我会好好学的。”
　　陆则轩道：“那就祝你一切顺利，我会抽时间再来看你。”他顿了顿，道，“对了，我们可以加个好友，方便联系。”
　　喻然心里虽然不太情愿，但还是配合地打开通讯仪，跟陆则轩加了好友。
　　陆则轩走后，约瑟夫人带喻然进入了圣所。
　　这几天是新年，圣所正好放假。向导学院没有一个学生，安静得像是走进了教堂。
　　洁白的走廊两侧，水晶玻璃上雕刻着精致的花纹，屋顶的设计像是一条蜿蜒璀璨的星河，广场上有大型音乐喷泉，远处的高楼上，是提醒学生上课的挂钟，每到上课时间，悠扬的钟声就会在整个学院响起。
　　这里是所有向导梦想开始的地方。
　　不论将来他们从事什么职业、有过多少经历，只要回到这里，就会想起老师第一次教他们控制精神力，想起自己第一次成功使用精神触手的场景……那么的新鲜、神奇、又激动人心。
　　他们是向导，是人类中最优秀的进化者。
　　只有他们，才可以操控精神世界的神秘力量。
　　约瑟夫人走在前面，她并没有发现，身后的少年低着头若有所思，似乎陷入了回忆之中。


第013章 
　　约瑟夫人将喻然带进了圣所。作为联邦最大的启蒙教育机构，圣所分为“向导学院”和“哨兵学院”，两个学院之间由高墙隔离起来，以免不会控制能力的年幼哨兵和向导们互相见面引发混乱。
　　向导学院的院长叫谢时逸，精神力S级，精神体是一只银喉长尾山雀——这是世界上最可爱的鸟类，拥有雪白柔软的羽毛，扇子一样漂亮的尾巴，一双眼睛如同两颗黑豆，体型圆圆滚滚，从远处看上去就像一只白色的毛团。
　　谢时逸的这只“银喉长尾山雀”拥有极强的治愈能力，可以迅速驱散负面情绪。谢院长本人也性格随和，对学生耐心体贴，在向导学院从事教学工作已经有二十余年。
　　约瑟夫人带着喻然来到院长办公室。敲开门一看，只见一个很有气质的中年男性坐在办公桌前，他留着长发，穿了身剪裁合适的白色西装，对上约瑟夫人的目光后，男人立刻站起来，微笑着走到两人面前，伸出手道：“约瑟夫人，好久不见。”
　　约瑟夫人客气地跟他握了握手：“谢院长，我之前跟您发过消息的，这位就是喻然。”
　　谢时逸仔细打量着面前的85岁学员。他有一双特征鲜明的异色眼瞳，左眼的红色瞳孔非常漂亮，长相也是可爱型的，第一眼看上去就让长辈们不由心生怜爱。突然来到陌生的地方，他的神色间有些紧张不安，精神体小白狐在陌生的环境中也显得十分胆怯，缩成一团趴在主人的肩膀上。
　　——狐族。
　　——最聪明、狡猾，且善于伪装的精神体。
　　精神体是狐族的向导，让谢时逸不由得想起了一个人。
　　曾经改写了向导学院规则的那个天才学生。
　　那还是十多年前，向导学院招收的学生当中有一个很特殊的孩子，13岁，聪明绝顶，理解能力超群。开学不久，当别的学生还在琢磨什么叫“精神力”的时候，他居然成功释放出了红色的精神触手。他用三个月的时间，学完了圣所两年的课程，小小年纪对精神力的掌控比成年向导还要可怕。到后来，连老师们都教不了他了，以至于向导学院不得不为他修改规定，让他提前毕业。
　　那个学生，是谢时逸在圣所当了这么多年院长所见过的，最有攻击性的向导。他的精神体是一只极为凶残的火狐，奔跑时矫健灵动，如同通体燃烧着熊熊烈焰。他甚至能用强大的精神力，将别人的精神世界焚烧成一片灰烬。
　　这样的向导过于可怕。他年龄还小，没有形成良好的是非观，一旦误入歧途，将成为整个人类社会巨大的威胁。因此，谢时逸和向导协会的会长、以及那个学生的父母商量过后，三位S级的向导联手封印住了他的精神力，将他送去教堂，让他静下心来接受为期一年的心理学教育，目的是让这位年幼的向导端正三观，学会与人为善、心怀慈悲。
　　离开教堂后，他考入了联邦军校，可惜后来……
　　谢时逸皱了皱眉，回过神来，仔细看向面前的喻然——喻然不管是身材样貌、五官气质，都不像记忆中的那个学生。而且，喻然的精神体是小白狐，可爱软萌的治愈系精神体，并不是记忆中那个攻击性极强的火狐。再说，如果那个学生还活着，现在至少24岁了，跟喻然的年龄也不相符。
　　谢时逸低头一看，喻然的手腕上有一条没愈合的细小伤口，是向导协会植入身份芯片时留下来的。
　　这证明，喻然确实是一个刚刚注册的新人向导。
　　或许是自己想多了吧？
　　狐族并不是很罕见的精神体，出现在圣所也并不稀奇。
　　谢时逸收回思绪，温和地问道：“喻然，你上个月刚刚觉醒，没有学习过任何精神力相关的课程，对吗？”
　　喻然有些脸红，不好意思地点了点头：“是的，院长。我觉醒比较晚，什么都不懂。”
　　谢时逸道：“这一届的向导学生大部分是13岁，你是年纪最大的一个，要不要我给你安排一间单人套房？”他顿了顿，解释道：“年纪小的学生好奇心旺盛，会比较闹腾。学校大部分是四人套房，我怕你跟他们一起住，会不太习惯。”
　　喻然想了想，认真说道：“院长，还是给我安排四人间吧，我不想有特殊待遇。而且，我入学晚，很多东西都不懂。有舍友在的话，也方便跟他们学习交流。”
　　约瑟夫人赞同道：“然然说得有道理，他本来就跟别的学生不太一样，要是再单独住，可能会没法融入集体，容易被同学们孤立。有舍友的话，上完课回到宿舍还能聊聊天、解解闷，说不定能认识几个志趣相投的朋友。”
　　谢时逸思考片刻，点了点头：“好吧，那就安排你住L1-101宿舍。这个宿舍正好有空床位，几个学员也都是C级的向导。你们的精神力差不多，或许能成为朋友。”
　　喻然礼貌地说：“谢谢院长。”
　　谢时逸微笑着说：“不客气，我先带你办入学手续。最近学校放假，学生们都回家了，下个星期才会正式开学。这几天你正好在学校熟悉一下环境。”
　　约瑟夫人道：“院长，那我就把喻然交给你了？协会那边还有事，我得回去一趟。”
　　“去吧。你放心，我会照顾好他。”
　　约瑟夫人走后，谢时逸亲自带喻然办好入学手续，喻然也领到了自己的学生卡。
　　喻然
　　圣所·向导学院
　　第500届107班学生
　　学生证号：500107037
　　喻然轻轻摸了摸学生证上的照片，将证件认真地佩戴在胸前。向导学院的门禁系统，都会自动扫描学生证，有了这个证件，他就能在向导学院内部自由通行了。
　　办完入学手续后，谢院长继续带着喻然逛向导学院。喻然不好意思地挠了挠头，说：“院长，您要是有事的话就先去忙吧，我自己找宿舍就行。”
　　谢时逸目光温和：“没关系，最近学校放假，我正好闲着，带你四处逛一逛。前面那栋楼，是精神力静修课室，有很多完全隔音的小单间，供学生们练习精神力的操控。这边左拐，像书页一样的建筑是向导学院的图书馆，免费对学生开放，你闲下来可以去那里看看书，有很多向导相关的著作……”
　　谢时逸带着喻然一路闲逛，如同耐心的导游，跟喻然介绍向导学院的每一栋建筑和用途。喻然好奇又认真地听着，偶尔也会提出几个问题——他的一切表现，都像是第一次来到向导学院的新生，跟记忆里的那个人完全不同。
　　谢时逸忽略心头的异样，在一处石碑前停下脚步。
　　只见前面的石碑上雕刻着一行飞扬的大字——
　　生而强大，其责更甚。
　　谢时逸低声问道：“知道这句话是什么意思吗？”
　　喻然仰起头看向石碑上的大字，试探地答道：“拥有强大能力的人，也要承担更多的责任？”
　　谢时逸微微一笑：“是的。我们作为向导，可以操控神秘的精神力量，入侵别人的精神世界。拥有了这样强大的力量，当然也要承担起更多的责任，去帮助那些需要帮助的人。”
　　他回头注视着喻然的眼睛：“希望，你能成为一名问心无愧的优秀向导。”
　　喻然认真点头：“谢谢院长，我会记住的。”
　　谢院长将喻然一路带到宿舍，将他安顿好后才转身离开。那只可爱的银喉长尾山雀，扑腾着翅膀，好奇地绕着喻然飞了一圈又一圈，喻然的小白狐也好奇地看向它，两只毛绒绒的精神体互相对视片刻，那只山雀似乎打消了疑虑，跟着主人离开了。
　　喻然收回目光，转身来到自己的卧室。
　　向导学院的宿舍大部分是四室两厅的套间，每个学生的卧室都是独立的，客厅、餐厅和两个浴室是共用的。他们毕竟是人类中的进化者，联邦政府给他们提供的条件非常优渥，在圣所学习期间的吃住费用全免，各种教材也都是免费使用。
　　只要觉醒成为向导，那就是国家包教育、包分配工作，能过上普通人类无比羡慕的生活。
　　喻然打开约瑟夫人送的行李箱，将衣服往柜子里一件一件挂好，再把日用品分类摆放整齐。
　　收拾好一切后，他坐在卧室的床上，取下了一直戴在脖子上的项链。
　　银色的项链上面有一个方形的挂坠，打开坠子，里面是一对中年夫妻和他们的儿子靠在一起的合影。全家福照片拍得很温馨，每个人的脸上都带着笑容。
　　当时蛋糕店被怪物撞塌，项链被碎石埋在了角落里，还是陆则轩帮忙找到的。
　　他没有怀疑过，这个“母亲留给喻然的遗物”会有问题。
　　喻然不知从哪里取出了一根针，细小的针尖在照片右上角隐蔽的小孔处顺时针旋转了两圈。神奇的是，那吊坠居然一分为二，露出了照片后面如婴儿指甲大小的微型接收器。
　　此时，接收器发出柔和的红光，紧跟着，一行奇怪的乱码字符投射在眼前。
　　这是一种特殊的密码。即便被人看到了，也没人能够看懂。
　　【哨兵学院图书馆顶楼密室】
　　【拿到被锁起来的资料】
　　喻然快速扫过乱码，然后将接收器里的信息删除，再将项链复原，挂回了脖子上。
　　自始至终他的表情都很冷静，像是什么都没发生过。
　　圣所的“向导学院”和“哨兵学院”之间，有一面高达十米的隔离墙。他是向导学院的新生，想从隔壁的哨兵学院拿东西，可不是件容易的事，这次的任务得格外小心才行。
　　最近学校放假，人少方便行动，可现在行动的话他的嫌疑就太大了。
　　等圣所正式开学，几位舍友都住进来，再见机行事吧。
　　喻然皱了皱眉，闭上眼睛慢慢梳理自己的精神图景。森林内，原本平静的湖面突然间暗流涌动，像是有什么沉睡的记忆要翻涌而出，却被喻然用精神触手强行压了回去。
　　与此同时，陆则轩回到家里，拨通了一个电话。
　　投影屏中出现的男人，留着一头金色卷发，正是联邦情报科的科长梅迪斯，前不久才帮陆则轩查了当年毕业舞会的资料。男人脸上带着轻佻的笑容，打趣道：“则轩，你突然给我电话，肯定没好事吧？”
　　陆则轩道：“谢谢你上次帮忙。不是说，回首都星后请你吃饭吗？今晚有没有时间？”
　　梅迪斯挑眉道：“你肯定不是单纯请吃饭这么好心。行吧，晚上7点，老地方见。”
　　陆则轩挂掉电话，转身去换衣服。
　　他请梅迪斯吃饭当然不是为了答谢，他们这种从小一起长大的哥们关系，也不需要答谢。只是，对于喻然的来历，他心里有一种可怕的猜想。梅迪斯在情报局工作，见多识广，他有些问题想要找对方确认。


第014章 
　　晚上7点，换了一身便装的陆则轩准时开车来到郊区的一家私房菜餐厅。
　　这家店位置隐蔽，店长和服务生都是没有进化的普通人类，在这里谈话不用担心被窃听。
　　陆则轩将车子停好后，快步走向其中一个包间。
　　过了片刻，一个金色卷发的年轻男人推门进来。见到陆则轩，他眯了眯眼睛，走到对方面前坐下来，笑着调侃道：“你这大忙人，算起来，我们有一整年没见过面了吧？”
　　陆则轩倒了杯清茶，轻轻推到梅迪斯面前：“最近正好放年假。”
　　梅迪斯喝了口茶，问道：“放几天？”
　　“七天。”
　　“那还不错，可以回去跟你爸妈团聚。”
　　一只威风凌凌的金色狮子趴在梅迪斯的脚边，看向陆则轩肩膀上的白鹰，激动地摇晃着脑袋。
　　梅迪斯轻笑着摸了摸它的头：“去吧，你们自己玩儿，不要出门吓到别人。”
　　陆则轩和梅迪斯从小一起长大，关系如同兄弟一般。两人的精神体也很熟悉，每次主人见面，狮子和白鹰就会一起玩耍。
　　白色鹰隼张开双翅在屋子里四处乱飞，狮子在地上追着它跑，两个主人对这奇怪的画面熟视无睹。
　　端着菜进屋的服务员是没进化的普通人，并不能看见这些精神体。
　　“两位先生，请慢用。”陆则轩提前点好了菜，服务员上菜的速度很快，摆好后她就退了出去，体贴地关上门。
　　梅迪斯一边吃一边赞道：“这家店的菜，味道还是那么好……说吧，找我什么事？”
　　陆则轩也没客气：“今天约你出来，确实是有件事情想要问你。”
　　梅迪斯一脸“果然如此”的表情：“我就猜到你请我出来不是单纯吃饭。不过，我的身份你也知道，有些不该问的……”
　　陆则轩道：“放心，我不会问机密问题让你为难。今天聊的内容仅限于个人，问的也是私事，出了这扇门，就当什么都没说过。”
　　看着好友脸上严肃的神色，梅迪斯心中不由疑惑：“什么事这么重要？该不会跟你之前让我查的舞会资料有关吧？”
　　陆则轩点头：“是的。你给我的资料没有发现疑点，但我更相信自己的直觉。五年前的大学毕业舞会上，我曾经跟一个向导擦肩而过，闻到过他身上向导素的气味。最近，我又在一个人身上闻到了这种味道，但是，那个人只有85岁。”
　　梅迪斯仔细琢磨着他的话，分析道：“参加舞会的向导肯定是大学毕业生，像你这样三个月就从圣所毕业然后去考大学的怪胎，大学毕业也有19岁了。五年前19岁的话，现在应该是24岁。”他顿了顿：“你遇到的这个人，年龄是假的吧？”
　　陆则轩皱眉道：“没那么简单，他确实是85岁，他的身份背景、家庭成员、户籍资料都很完整。而且，他是一位刚刚觉醒的向导，昨天才去向导协会注册登记。”
　　梅迪斯摸了摸下巴：“会不会是你记错了？有些向导素味道很相似。闻着挺像，但不是同一个人。”
　　陆则轩很笃定：“我不会记错，因为我跟他的向导素匹配度是98%。”
　　梅迪斯：“…………”
　　98%？这么夸张的吗？
　　同样作为哨兵，他当然知道向导素匹配度98%意味着什么——这说明，那个人的向导素对陆则轩有着绝对的吸引力，并且能对陆则轩造成非常大的影响。即便是陆则轩精神濒临崩溃，甚至处于狂化的边缘，那个人的向导素也可以救下他的命。
　　梅迪斯总结道：“也就是说，五年前你在舞会上见过的成年向导，如今出现在你的身边，却变成了另一个人，一个刚刚觉醒的85岁新人？”
　　陆则轩：“是的，而且还是C级精神力。”
　　梅迪斯的脸色也严肃下来：“参加毕业舞会的都是各大高校的精英学员，A级以上的哨兵和向导才能拿到入场券，C级向导不可能进入舞会现场。这个人的年龄、长相、身份背景、甚至精神力全都对不上，只有向导素是一样的？”
　　陆则轩神色凝重：“我也觉得荒谬。但是，他的向导素，我相信自己不会认错。”
　　这件事听起来很不可思议。
　　大部分人听到陆则轩的描述，只会觉得他记错了，当年的向导和最近出现的向导肯定不是同一个人。
　　但梅迪斯很了解这位好友，陆则轩是个极为冷静谨慎的哨兵，还是联邦为数不多的S级哨兵。
　　S级哨兵的感官敏锐程度有时候比那些高科技仪器还要精准，何况是98%匹配度的向导素——他不可能闻错。
　　到底哪里出了问题？
　　一个人怎么可能只有向导素不变，其他的身份背景、样貌身材、甚至年龄都变了？
　　陆则轩看着梅迪斯，严肃地问道：“我找你来是想知道，有没有一种可能，他的向导素资料被删除，身份芯片被取出了出来，五官容貌也彻底变了样——有人帮他伪造全新的身份，方便他暗中做一些事情。”
　　梅迪斯皱了皱眉，似乎想到了一种可能，看向陆则轩，欲言又止。
　　陆则轩：“说吧，你想到了什么？”
　　梅迪斯压低声音，凑到陆则轩耳边：“你听说过……黑暗向导吗？”
　　陆则轩的神色微微一僵：“听过。”
　　——黑暗向导，向导中最可怕的一群人，他们精神力极强，能随意入侵他人的精神世界，操控他人的行动，甚至让对方变成自己的提线木偶。他们是最优秀的“驯兽师”。而所有人类，都有可能变成他们精神操控下的“傀儡”。
　　B73基地跳楼自杀的伦纳德，飞船上互相残杀的凯尔特和马克……
　　以及不经意间路过案发现场的喻然。
　　联想到这一切，陆则轩只觉得脊背一阵发冷：“黑暗向导，会彻底消除自己存在过的痕迹吗？”
　　梅迪斯点头：“是的。他们的存在一直很神秘。黑暗向导不受联邦向导协会的管辖和约束，他们的理念跟协会不合，所以离开协会的时候，他们会跟协会彻底决裂，抹掉自己的一切痕迹，以免被向导协会追杀。”
　　向导素，是追踪向导的重要信息。
　　如果是背叛了协会的黑暗向导，在协会找不到他的向导素资料，那就说得通。
　　陆则轩继续问：“身份芯片呢？要怎么取出来？据我所知，向导协会的身份芯片材料特殊，一经植入，会自动跟周围的肌肉组织融合，做手术也没法取出。”
　　梅迪斯顿了顿，低声道：“断肢再生。”
　　陆则轩：“………”
　　听到答案的那一刻，陆则轩心脏一阵刺痛。
　　如果他分析的这些都是真的，那么，喻然曾经为了脱离向导协会，砍下过自己植入芯片的手臂，然后，用先进的“治疗舱”让新的手臂慢慢长出来……
　　那该有多疼？
　　还记得B73基地那个被怪物咬断了双腿的女孩，疼得满脸眼泪，差点昏厥过去。这种时候，连麻醉剂都不太管用。新的肢体长出来的过程，也是种漫长的痛苦和煎熬。
　　喻然到底经历过什么？！
　　陆则轩不敢想象喻然砍断手臂的画面，他也不敢相信那个看上去单纯懵懂的少年，会是跟联邦作对的黑暗向导成员。他希望这一切猜想都仅仅只是猜想，可脑海中挥之不去的阴霾，还是让他不由得攥紧了拳头。
　　梅迪斯看着好友的脸色，担心地道：“如果你真的发现了黑暗向导，你最好把他交给侦查科的朱科长，他有办法对付这些人。”
　　陆则轩摇了摇头：“我没有任何证据，一切只是猜想。我不能因为自己的猜测，就把一个人关进侦查科，让他接受最可怕的审讯。”
　　梅迪斯耸了耸肩，劝说道：“那就及时抽身吧，不要再跟他接触，免得被他拖下水。”
　　陆则轩皱眉道：“放心，我有分寸。”
　　***
　　凌晨3点，首都星圣所。
　　由于最近放假，学校里空空荡荡，只有零星的几个守卫在来回巡逻。
　　夜深人静的时候，一个穿着黑色运动服的清瘦身影，突然悄无声息地翻出了宿舍窗户，顺着阳台外面的空调管道飞快地爬下楼。
　　他灵活地避开了所有的监控，在建筑物投下的阴影中快步穿行，一路溜出了向导学院。
　　显然，他对这里的地形、路径甚至监控覆盖的范围都了如指掌。
　　距离向导学院不远处的大树底下，停放着一辆私家车，车身几乎跟浓重的夜色融为了一体。这辆车通体漆黑，上面没有任何标志，连车牌号都被隐藏了起来。
　　黑衣人开门上车。
　　车厢后排坐着个头发花白的老人，那人沉声说道：“你不该这时候约我见面，万一被人发现，岂不是前功尽弃？”
　　黑衣人冷静的声音响起：“遇到一些棘手的事情，需要您的帮助。”
　　老人叹了口气：“说吧。”
　　“过几天圣所开学，希望您派人参加哨兵学院的开学典礼，让大部分学生和老师都集中在大礼堂，方便我行动。最好让陆则轩也过来，他一直在怀疑我，我担心他会破坏我的计划。”
　　老人沉默片刻，点了点头：“没问题，我来安排。”
　　黑衣人没再多说，干脆地开门跳下车。
　　下车的那一刻，身后突然传来一个声音：“然然。”
　　黑衣人停下脚步。
　　老人的声音带着一丝沙哑：“保护好自己。”
　　头顶的天空繁星璀璨，喻然平静地点了点头，清瘦的背影很快就消失在夜色深处。


第015章 
　　接下来，喻然难得在向导学院过了几天清闲的日子。
　　他白天会去图书馆看书，晚上按时回宿舍睡觉，表面看上去，就是一个刚来向导学院、懵懂又好奇的学生。他知道院长谢时逸一直在暗中观察他，谢院长并没有打消对他的怀疑——不过没关系，他不会让对方抓住任何把柄。
　　1月5日这天，喻然照样去图书馆看了一天的书。晚饭时间，他拿着学生证刚要去餐厅吃饭，突然，通讯仪响了起来，耳边传来门卫的声音：“喻然同学，有人来看你，他在向导学院的东门口等你。”
　　谁会来看他？
　　如果是约瑟夫人，就直接进来了，而不是在门外等。向导学院不让进的访客，通常是哨兵。
　　陆则轩吗？
　　除了陆将军，喻然也想不到还有谁会来看他。这个哨兵可真是阴魂不散。
　　喻然很快调整好表情，假装开心地跑到了学校门口。高大的哨兵果然站在那里等他。
　　今天的陆则轩没穿军装，而是穿了身简单的长裤和毛衣，外面搭配一件浅灰色大衣，显得比平时随和了许多。
　　他那张脸依旧英俊得过分，五官棱角分明，衣架子一样的身材，穿什么都很有气质。
　　喻然快步跑到他面前，脸颊微红：“您怎么突然来看我了？”
　　陆则轩看向比自己矮了一个头的少年，温言说道：“对我不需要用敬语，也不用叫‘您’，我比你大不了几岁吧？”
　　说这句话的时候，男人深邃的眼眸静静注视着喻然，他肩膀上的白鹰也歪着脑袋看向喻然。
　　喻然没有丝毫心虚，不好意思地挠了挠头，笑着说：“好，我听将军的。”
　　不叫您，改叫将军了。
　　他一个身世贫苦的孤儿，跟陆则轩这样的哨兵相处，有压力也很正常。
　　陆则轩没再纠结这个，转过身说：“走吧，请你吃饭。”
　　喻然有些意外：“吃饭？”
　　陆则轩的理由很充分：“我们之间的匹配度高达98%，我只是想多了解一下你。向导学院还没正式开学，你不用跟老师请假。跟我去吃个便饭，没关系吧？”
　　喻然思考片刻，点点头说：“好的。”
　　陆则轩开了辆黑色私家车过来，他体贴地帮喻然打开门，让喻然坐进后排，自己则坐在了喻然的旁边。
　　这种先进的车辆早就配备了自动导航和驾驶系统，陆则轩不需要用手操控，上车后，他主动倒了一杯水递给喻然，声音温和地问道：“住在向导学院的宿舍，还习惯吗？”
　　喻然接过水喝了两口，点点头道：“宿舍条件很好，面积比我家大多了。不过，我还不知道我的舍友都是谁。”喻然腼腆地笑了笑，有些担心地说，“我已经85岁了，其他同学才13岁，他们会不会觉得我这个大龄学生很奇怪？”
　　陆则轩道：“不奇怪。向导学院每年都有几个大龄学员。”他顿了顿，问道，“你知道历史上最大的学员是多少岁吗？”
　　喻然好奇地猜测道：“有30岁吗？”
　　陆则轩道：“是一个85岁的老爷爷，觉醒得太迟了，上完学就退休了。”
　　喻然：“…………”
　　陆则轩的笑话有点冷。不过，喻然还是配合地笑了起来，他笑起来的时候嘴角会露出一个酒窝，看上去特别可爱。
　　陆则轩看着面前的喻然，想到梅迪斯提到的黑暗向导、断肢再生……他心头一阵刺痛，实在无法把眼前的小向导跟这些词汇联系在一起。
　　陆则轩没再多话，两人一路沉默着。
　　窗外的建筑越来越熟悉，喻然脸上不动声色，心底却渐渐升起一丝不安……他要带我去哪？
　　车子最终停在了霍格尔特大酒店的空中停车场。
　　这是联邦最豪华的酒店之一，造型如同一棵冲天而起的巨大树木。
　　这家酒店最出名的地方在于，每年的首都星毕业生交流舞会都在这里举办。届时，来自首都星各大高校的优秀哨兵和向导会在这里见面，遇到合心意的人，可以主动邀请对方跳舞。
　　舞池安排在酒店顶楼，周围鲜花环绕，如同置身于浪漫的空中花园。在这座酒店相识、相爱的情侣数不胜数，因此，这也是年轻的哨兵和向导们非常向往的地方。
　　喻然看向窗外：“这家酒店设计得真漂亮。”
　　陆则轩像是不经意间说道：“顶楼更漂亮。每年的毕业生交流舞会，都在那里举办。”
　　提到“毕业舞会”，喻然的表情没有丝毫变化。他回过头，看向陆则轩的目光很是坦诚：“毕业生交流舞会？那是什么？”
　　陆则轩解释道：“是首都星各大高校联合举办的大型交流舞会，挑选优秀的哨兵和向导毕业生来参加，在舞会遇到合心意的人，可以邀请对方跳舞并留下联系方式，方便以后沟通。”
　　喻然挠了挠头，评价道：“听上去就像一场大型的相亲会。一群人聚在一起找对象，感觉有些尴尬。”
　　陆则轩道：“你对这舞会没兴趣吗？”
　　喻然道：“没兴趣。我不喜欢这种热闹的场合，再说我一个C级向导，也没资格去参加吧。”
　　陆则轩若有所思的看着喻然，实在无法从他的表情和语音中找到任何的漏洞。
　　难道，是自己的嗅觉出了问题？还是说，世界上有两个向导的向导素，味道极为相似，相似到连他都分辨不出来？
　　停好车后，陆则轩带着喻然来到悬浮餐厅。
　　这家酒店的悬浮餐厅非常出名，一个个包间就像是漂浮在空中的透明气泡。坐在包间里，可以看到首都星最美丽的星空和最繁华的夜景。
　　喻然走进包间的时候，精致的食物早已摆在了桌上，盘子下面有自动加热设备，保证饭菜不会变凉。
　　这是首都星最适合约会的地方。
　　情侣可以在这里一边欣赏夜景，一边吃饭，享受浪漫的二人世界。
　　喻然似乎是没来过这么高级的地方，手脚都不知道往哪里放，坐立不安的模样显得有些拘束。陆则轩神色温和地说：“没关系，这里只有我们两个人，你不用有压力。今天请你吃饭，也不算约会，只是想互相多一些了解。”
　　他很绅士地将一份牛排递给了喻然：“你应该饿了，先吃点东西吧。尝尝这家的牛排。”
　　喻然低下头吃牛排。随着美食入口，他的表情渐渐放松下来，小声说道：“真好吃。我在B73基地的时候，很难买到这么新鲜的牛肉。”
　　陆则轩问道：“你从小在基地生活吗？”
　　喻然点了点头：“嗯，我爸是矿物公司的员工，妈妈开了家蛋糕店。我从记事以来就住在B73基地，也没去别的地方旅游过。”他似乎有些窘迫，红着脸说，“首都星的很多东西，我以前都没见过，这样的酒店也是第一次来……”
　　陆则轩听着他的描述，心情很是复杂。
　　每次见到喻然本人，对上他清澈的眼睛，看着他腼腆的笑容，陆则轩怎么也没法把这个单纯诚恳的少年跟“黑暗向导”联系在一起。可是，每次想到他的向导素，想到前不久离奇死亡的几个哨兵，陆则轩心中怀疑的种子又会疯狂生长。
　　真是矛盾。
　　陆则轩在心底叹了口气，低声道：“喻然，没人能决定自己的出身。但是，以后的路该怎么走，选择权在你。”
　　这句话意味深长，喻然也不知听没听懂，认真地说：“我知道。”
　　陆则轩接着问：“既然觉醒成了向导，你对自己的将来有什么打算吗？”
　　喻然想了想，说：“从圣所毕业之后，我想去考联邦第一军校的向导医学专业，像莫尔那样，当一个军医。”
　　陆则轩惊讶地看着他：“军医？这份工作很辛苦，也很危险。”
　　喻然认真道：“没关系。我听说前线有很多低级哨兵，根本得不到向导的治疗，一直饱受精神世界的折磨。正好我只是个C级向导，留在首都星工作也没多太大用处，如果能尽我的力量去帮助他们，不是更有意义吗？”
　　陆则轩沉默不语。
　　如果喻然真是这样想的，那他一定是个心地善良的人。
　　向导和哨兵的比例严重失衡，有些低级哨兵，终其一生都没有遇到过一个向导，没有经历过一次精神梳理，他们一直在痛苦中煎熬，那些自控能力差一些的，有可能会狂化、甚至畸变成失去理智的怪物。
　　陆则轩在前线见过太多牺牲的哨兵，可是，比起去条件艰苦、随时丧命的危险地带，大部分向导更喜欢首都星安逸的生活。
　　陆则轩表面上说“我不会带我的伴侣上战场”，其实，他心底非常渴望，能遇到一个跟他并肩作战的向导伴侣。
　　那个人，愿意跟他一起面对所有的危险。
　　携手共进，相伴相随。
　　他会用自己的生命来保护对方。
　　莫尔比陆则轩年长四岁，在猎鹰特战队已经服役整整八年，按照向导协会的规定，今年他就会退役，回到首都星的医院里工作，猎鹰特战队的随队向导目前还没有定下人选。
　　只是，喻然精神力C级，远远达不到加入“猎鹰特战队”这种精锐队伍的标准。
　　除非陆则轩以“匹配度98%”为理由申请特批，让喻然跟着自己，军部是可以有特例的——毕竟，这么高的匹配度，精神力低一点也没关系，关键时刻可以用向导素救人。
　　要不要把喻然带在身边？
　　陆则轩皱了皱眉，很快就否定了这种想法。
　　喻然的嫌疑还没有完全排除，带喻然去猎鹰特战队，会把所有的战友都置于危险境地，他不能这么做。
　　陆则轩回过神来，道：“你有这样的想法很难得。不过，军校医学院的考试并不简单，你得好好准备才行。”
　　喻然点头：“我知道，我会好好学的。”
　　就在这时通讯仪突然亮了起来，是联邦军部发来的消息：“陆则轩少将，1月7日圣所正式开学，请您作为军部代表，去参加哨兵学院的开学典礼，并在典礼上致辞。”
　　陆则轩：“……”
　　开学典礼？这些年，哨兵学院倒是邀请过他几次，让他担任嘉宾，但他任务繁忙，一直没时间回去。这次正好放了年假，军部高层派他作为代表参加，他没有理由拒绝。
　　陆则轩皱了皱眉，回复：“收到。”
　　总觉得有些奇怪，为什么这次不是学校邀请他，而是上级直接下了命令？


第015章 
　　这次吃饭的气氛算得上融洽。毕竟喻然一直在扮演“第一次来到首都星的单纯小向导”人设，而陆则轩试探了他半天，也没试出任何漏洞。
　　两个人表面上和和气气地吃过晚饭，陆则轩便送喻然回了向导学院。
　　车子很快就开到了向导学院门口，陆则轩看向喻然，低声道：“我先回去了。后天就要开学，你在学校有什么需要帮忙的地方，可以随时跟我说。”
　　喻然点了点头：“好的，将军再见。”
　　走进学校，正好遇到了从办公楼出来的院长谢时逸。谢院长依旧一脸温和神色，看向喻然问道：“在学校的这几天，一个人还习惯吗？”
　　喻然：“挺好的。”
　　谢院长若有所思地看了眼校门口：“你刚才……出去了吗？”
　　喻然并没有隐瞒：“是的，陆将军请我吃了顿饭。”
　　谢院长轻笑起来：“陆则轩来看你了啊？我听说，你跟他的向导素匹配度高达98%？”
　　喻然有些脸红，不好意思地挠头：“我也没想到会这样。我年纪还小，暂时不想谈恋爱，先接触看看吧，互相熟悉一下，等以后毕业了再说。”
　　谢院长赞同道：“嗯，你先在圣所安心学习。明天，学生们就要来报道了，你的舍友也会住进来。以后遇到什么困难，可以找你们班主任，或者直接到办公室来找我。”
　　喻然感激地说：“谢谢您的关心。”
　　谢时逸转身离开，他肩膀上的银喉长尾山雀还友好地朝喻然扑腾了两下翅膀。
　　看来，比起陆则轩这个敏锐又固执的哨兵，谢院长对他的怀疑并没有那么深。
　　喻然不动声色地转身离开，回到宿舍睡下。
　　次日，新生们果然陆陆续续来学校报道。家长不让进校园，学生们都是自己拖着行李箱找宿舍。好在路上指引清晰，宿舍区很好找到。
　　这一届的向导，除了喻然之外，其他学员基本都是13岁左右的年纪。喻然的三个舍友也都是13岁的未成年向导。
　　三个小男生来到宿舍后，齐齐看向喻然——这位“大龄学员”的精神体是一只白色狐狸，毛发蓬松漂亮，尤其是那只雪白的大尾巴，看上去很好摸的样子。不过，他们都不清楚喻然的底细，也不好意思跟喻然说话。
　　喻然主动伸手打招呼：“以后我们就是舍友了。认识一下吧，我叫喻然，今年85岁。”
　　留着黑色短发的男生伸出手跟他握了握，咧嘴笑道：“我叫秦天，嘿嘿，你比我大5岁，我可以叫你然哥吗？”他的精神体是一只活泼好动的棕色泰迪犬，一直围着喻然的狐狸转个不停，似乎很想跟狐狸一起玩。
　　狐狸看了它片刻，从喻然肩膀上跳下来，带着小泰迪去屋子里溜达。
　　一个金发蓝眼的男生紧跟着伸出手：“你好，我叫卡米亚。”他长得很可爱，就是笑起来有些害羞腼腆，容易脸红，精神体是一条漂亮的金鱼，在主人身旁游来游去。
　　最后一个叫齐小洛的，似乎有些内向，精神体是一只小白兔。
　　治愈系的向导，精神体通常都比较软萌可爱。喻然主动将他们叫到客厅，打开约瑟夫人送给他的零食大礼包，道：“我这里有一些零食，大家先过来吃一点吧，下午六点才开饭。”
　　三人立刻跟上喻然，愉快地分起了零食。
　　13岁的舍友还是挺好收买，吃完喻然的零食后，几人的关系明显熟络了许多。
　　喻然提前几天来了学校，对向导学院很熟，带着他们几个逛校园认路。
　　没过多久，这三人就已经把喻然当大哥了，一口一个“然哥”叫得特别亲切。
　　喻然带着三个小跟班在校园里闲逛，
　　走到隔离墙附近的时候，秦天好奇地仰起头道：“这面墙好高啊，比其他地方的围墙都要高出一大截。”
　　喻然目光扫过附近的监控摄像头，说：“这是隔离墙，隔壁就是哨兵学院。由于年纪小的向导和哨兵不太会控制能力，混在一起上课容易出问题。所以，隔离墙修得特别高，以免某些调皮的学生翻墙过来捣乱。”
　　秦天恍然大悟：“哦，这么说，我们向导学院的学生，根本过不去哨兵学院？”
　　卡米亚小声问道：“走大门也不让进吗？”
　　喻然道：“向导学院的大门在东边，哨兵学院在西边，距离特别远。而且两个学院都有门禁系统，没有学生卡不让进的。”他回头看向卡米亚，问，“你很想过去吗？”
　　卡米亚挠了挠头：“我就是好奇，听说那些哨兵力气都特别大，有的还会飞。”
　　秦天道：“会飞的那是S级哨兵，进化出鸟类的精神体共享能力才可以。普通的哨兵也就力气大一点、跑得快一点吧？我还是觉得向导更好，能进入别人的精神世界，听起来特别酷……”
　　齐小洛轻声问道：“你们的精神图景都是什么呀？我的只是一片草坪，面积好小。”
　　秦天道：“我的也不大，是一个院子。”
　　说到这个话题，卡米亚立刻拉长一张脸：“我听说精神体是鱼类的S级向导，图景是一片海洋。可我，我只有一个鱼缸。”
　　喻然：“……”
　　C级的小向导们，精神力果然很有限。
　　喻然安慰道：“没关系，你们不用灰心，S级向导数量特别少，C级向导也有自己的作用。”
　　三人被他安慰得重新打起精神：“然哥说得对！至少我们是进化者，比普通人强很多了！”“是的，我背课文的时候看两遍就能记住！”
　　喻然带着“小跟班们”高高兴兴地逛完校园，又组团去餐厅吃饭。
　　谢院长在远处看到这一幕，给约瑟夫人发了条消息过去：“放心，喻然和几个舍友，相处得还不错。”
　　约瑟夫人松了口气：“那就好。我就怕他父母双亡无依无靠的，又被舍友排挤。”
　　“不会的，给他安排的舍友都是精神体没有任何攻击性的向导。”谢院长顿了顿，“对了，明天的开学典礼，教授那边的行程确定了吗？”
　　约瑟夫人：“确定了，到时候我跟他一起过来。”
　　***
　　按照惯例，圣所每年都会举办开学典礼，只不过规模可大可小。
　　以往的开学典礼，向导学院和哨兵学院的院长和学生代表上台讲个话就完事了。
　　这一届的开学典礼格外隆重，嘉宾名单在官网放出来的时候，所有学员都吓了一跳。
　　哨兵学院那边，邀请了一位重量级嘉宾——哨兵中的传奇人物，3个月从圣所毕业的S级哨兵，联邦历史上最年轻的将军，陆则轩少将。
　　而向导学院这边，同样请来了一位重量级嘉宾——联邦中央科学院的院长，莫维教授。
　　一边是军部最年轻的哨兵将军，一边是德高望重的中科院老院长，这次的开学典礼，向导学院和哨兵学院也算打了个平手。
　　1月7日晚，首都星下了场雪，这也是星历500年开年以来的第一场雪。
　　纷纷扬扬的鹅毛大雪从空中飘落，整个世界被染成一片雪白，路上的积雪能轻松淹没脚踝。
　　向导学院的建筑是哥特风尖顶结构，如今屋顶落满积雪，整个学校看上去就像是一座神圣的魔幻城堡。
　　而隔壁的哨兵学院，建筑风格更像一座钢铁机械城，白雪覆盖之下也显得十分壮观。
　　年幼的向导和哨兵们，大清早就爬起来，准备参加开学典礼。
　　哨兵学院充满了议论声。
　　“听说陆将军要来！他可是我偶像，我能找他要个签名吗？”
　　“别想了，他肯定坐在嘉宾席，不会让学生靠近的。”
　　“听说，他当年三个月就从圣所毕业了，这也太厉害了吧！”
　　“而且他长得很帅。他的精神体是天空之王，白色的鹰隼，我好想见一见！”
　　相比起陆则轩在哨兵中的知名度，向导学院这边的学生们，大部分都没听过莫维教授是谁。
　　舍友秦天好奇地问：“然哥，这个莫维教授是干什么的啊？”
　　喻然眼中闪过一丝复杂神色，解释道：“他是联邦生命科学领域的奠基人，研究出断肢再生治疗舱的科学家。”
　　卡米亚好奇道：“断肢再生……也就是说，如果我的腿断了，躺进那个治疗舱里，可以重新长出来吗？”
　　喻然点头：“是的，而且跟你原先的腿一模一样。”
　　秦天激动地竖起大拇指：“好厉害啊！这么说，莫维教授是一位非常出名的向导科学家？”
　　卡米亚恍然大悟：“怪不得没怎么听说过，这些科学家都神神秘秘的。”
　　喻然没再多说，带着三个小跟班一起去了开学典礼的大礼堂。
　　向导学院的这座大礼堂足以容纳数万人，有上、中、下三层结构。
　　学生们按照不同的班级入座。由于喻然是C级精神力，分在107班，位置在第三层的后排。跟舍友找到位置后，喻然开口说道：“我想去一下洗手间，你们要去吗？”
　　三人立刻跟上：“我也去一趟吧，不然待会儿典礼开始，不好乱走动。”
　　喻然跟三人一起去了趟洗手间。
　　路过窗户的时候，他用余光看了一下窗外的空调管道，然后不动声色地收回了目光。
　　上万人的大礼堂，他要找个合适的时机离开，不被任何人发现。再潜入隔壁的哨兵学院，避开所有的监控和哨兵们的视线，去图书馆顶楼，拿走他想要的东西……
　　这几乎是不可能完成的任务。


第017章 
　　上午九点整，开学典礼正式开始。向导学院的院长谢时逸、各部门领导以及特邀嘉宾一起走进了大礼堂。
　　在一群年轻的老师当中，白发苍苍的莫维教授显得格外醒目。他已经70多岁了，早该退休的年纪，不过，他脸上笑容和善，走路姿态挺拔，穿了一身剪裁合适的西装，打着领带，看上去精神抖擞的，一点也没有老态龙钟的模样。
　　莫维教授是S级向导，他的精神体是一只体型庞大的海豚。不过，学校的礼堂空间有限，他的精神体在进入礼堂时缩小了身体，看上去跟动物园的海豚并没有太大区别。
　　主席台上，谢院长拿起话筒开始讲话：“各位老师、各位同学，大家上午好！欢迎大家来到首都星圣所的向导学院学习。今天是星历500年1月8日，也是联邦向导学院成立300周年的庆典！我们很荣幸，邀请到了联邦中央科学院的院长、联邦诺克斯综合大学生命科学专业的博士生导师——莫维教授来参加我们的开学典礼！”
　　礼堂内响起了热烈的掌声。虽然很多学生并不认识莫维教授，可听院长这么一介绍，大家都明白了这人是个很厉害的科学家，心中悠然升起一丝敬意。
　　坐在喻然旁边的卡米亚小声说道：“莫维教授是S级的向导吧？他的精神体是海豚，精神图景是不是一望无际的海洋？”
　　小家伙显然对自己的精神图景只有一片鱼缸耿耿于怀。
　　喻然说道：“应该是的。S级向导的精神图景都深不可测，海豚生长在海洋里最合适。”
　　卡米亚：“哎，我的金鱼只能在鱼缸里，太可怜了。”
　　旁边，舍友秦天插话道：“接受现实吧！我的泰迪犬也只有一片小院子。”
　　掌声结束，舞台上的谢院长继续讲话，会场重新安静下来。学生们都认真地听着，谢院长说话时始终面带微笑，气质温文尔雅，听他讲话的感觉如沐春风，向导学院的孩子们都特别喜欢他。
　　片刻后，谢院长讲话结束，道：“下面，让我们以热烈的掌声，有请我们的特邀嘉宾——莫维教授为大家致辞！”
　　现场再次响起掌声，莫维教授笑眯眯地接过话筒，道：“各位同学，上午好，很高兴能参加这次开学典礼……”
　　典礼一开始，学生座位席的灯光就被关掉了，大家只能看清主席台。黑暗之中，礼堂上层的倒数第四排，有个学生悄无声息地弯着腰离开了座位。就在他离开的那一刻，一只体型跟人类接近的白色的狐狸坐在了他原本的位置上。
　　跟喻然离得最近的卡米拉似乎察觉到动静，回头看了一眼，对上一只狐狸的眼睛。
　　喻然的声音在他脑海里响起：“我一直在呢，好好听讲。”
　　卡米拉乖乖点了点头，继续看向大舞台。
　　白狐狸还待在喻然的位置上，周围的人都下意识地以为，喻然从来都没有离开过。
　　这就是双精神体的好处。
　　S级以上的向导，精神体可以离开主人一定的范围。喻然带着九尾狐去执行任务，把白狐留在自己的座位上当替身。他的三个舍友以及周围所有年幼的同学，都将成为他最有力的人证。
　　窗外的雪已经停了。喻然轻巧地翻过窗户，从监控死角的空调管道迅速溜下大礼堂，快步走向隔离墙的位置。
　　今天是一年级新生的开学典礼，二年级的同学还没开始上课。由于天气寒冷，向导的身体素质又不是特别好，他们大部分在宿舍里睡觉，偶尔有些人站在阳台看雪景。奇怪的是，那些目光接触到喻然的人，似乎都会自动忽略他，像是看到了一团透明的空气。
　　九尾狐，不但拥有强悍的精神攻击力，还有一种特殊能力——隐形。
　　这也是喻然能把九尾狐藏起来，连侦查科的蝴蝶审讯官强行入侵精神世界都没有发现它的原因。它不但能藏在喻然的精神图景深处，不让入侵者察觉到。还可以通过精神暗示，让看到它的人自动忽略它的存在。
　　九尾狐隐藏得很好。在它的协助下，喻然快步在向导学院穿行，居然没遇到一个“目击者”。
　　喻然很快就来到了隔离墙旁边。这里的监控，他昨天带舍友逛校园的时候已经仔细查看过，东南角的监控摄像头覆盖了大部分隔离墙附近的区域，但有一个死角正好位于大松树的后面。
　　喻然闪身来到松树后，从口袋里拿出一个折叠小铲子，挖掉附近的积雪。积雪下方的土壤看上去跟周围并没有区别，但用力一敲，很快就出现了一处松动的痕迹。喻然熟练地掀开密道的地板，纵身跳了下去。
　　密道内部空间狭窄，只能容一人经过，好在喻然身材偏瘦，很顺利地通过了密道。
　　隔离墙的另一边就是哨兵学院。片刻后，哨兵学院的松树下面，积雪被推开，一个人从地下钻了出来。
　　这一幕画面如果被人看到，肯定会吓一跳。不过，今天哨兵学院也在举行开学典礼，由于陆则轩在哨兵中的影响力很大，是许多哨兵心目中的偶像，不但一年级的学生齐齐去了现场，就连不少二年级的学生也去外围瞻仰男神。
　　隔离墙的附近没有人，整个哨兵学院的校园都空空荡荡，看来大部分学生都慕名去看陆则轩了。
　　喻然目光环视四周，抖了抖身上沾染的积雪。
　　九尾狐的隐形能力可以瞒过大部分人类和精神体。但监控属于高科技设备，喻然只要在监控录像中出现，一切都会功亏一篑。这次任务最大的难点，并不是避开目击者，关键还是避开监控。
　　哨兵学院路径上的监控位置，喻然都很熟悉，可以轻松避开。但图书馆内部的监控很难完全避开，尤其是图书馆的电梯、楼道都有监控摄像头，他又不是壁虎，总不能顺着墙壁爬上十五楼。不行的话就去一趟保安室，把监控录像给删掉。
　　喻然一边思考办法，一边快步走向图书馆。
　　就在这时，九尾狐突然发出警报：“S级精神体，陆则轩的鹰隼。”
　　狐狸可以离开喻然一定范围，那只白色的鹰隼当然也能离开陆则轩一定范围。
　　此时，哨兵学院足以容纳数万人的中央体育馆内，陆则轩正在大舞台上演讲：“很荣幸，能受邀参加哨兵学院300周年的开学典礼。我毕业于这所学校，年少时在这里求学的经历，至今历历在目。对于哨兵学院当年指导过我的老师们，也一直心怀感恩。哨兵学院，是哨兵们接受启蒙教育的地方，希望学弟学妹们在接下来的求学过程中……”
　　男人低沉好听的声音透过麦克风的放大，清晰地传递到喻然耳边。
　　陆则轩本人在体育馆演讲，却把精神体放出来在学校上空巡逻。看来，突然接到上级的命令，让他参加开学庆典，他心中疑惑，担心哨兵学院今天会出事，才让鹰隼帮他盯着。
　　S级的鹰隼是天空之王，拥有所有精神体中最快的飞行速度和最敏锐的视觉。它在高空之中，甚至能看清地面上蚂蚁的动向。
　　典礼现场，很多年幼的哨兵抬起头，看到张开巨大双翅的白色鹰隼从体育馆上空飞过。
　　它有一双洁白漂亮的羽翼，翅膀长达几十米，展翅飞行时，如同天空中的神鸟，遮住了光线，在体育馆投下一片阴影。
　　学生们纷纷露出崇拜的目光。
　　“那就是S级的精神体吗？”
　　“太帅了啊！”
　　“听说陆将军进化出了飞行能力！S级的哨兵真的好强啊。”
　　体育馆热烈的掌声中，夹杂着一些学生们的议论声，传递到陆则轩的耳边。
　　就在这时，白鹰突然目光一凝，它似乎发现了什么目标，疑惑地低头一看，紧跟着就朝哨兵学院的某个角落猛地俯冲而下！
　　——真是个敏锐的家伙，跟它的主人一样。喻然眼中神色冰冷，在白鹰即将发现自己的那一瞬间，九尾狐火焰般的尾巴骤然张开，强悍的精神力如潮水一般涌向周围，瞬间制造出一个透明的精神结界。
　　白鹰：“？？？”
　　我好像发现了什么，又好像什么都没看到？
　　对，我没有看到。
　　白鹰懵了1秒，然后张开翅膀，转身飞走了。
　　陆则轩察觉到精神体的异动，在脑海里问：“什么情况？”
　　白鹰的声音在脑海里响起：“没什么，主人，我什么都没看到。”
　　陆则轩：“……？”
　　总觉得它的回答有些奇怪。但是，如果精神体遭到攻击，陆则轩会有感应——它刚才并没有遭到任何攻击，以它敏锐的视觉，如果哨兵学院有什么不对，应该逃不过它的眼睛。
　　陆则轩忽略了心底一闪而过的疑惑，继续念演讲稿。
　　喻然看着远去的白鹰，微微松了口气。陆则轩的精神体比他想象的还要强大，居然察觉到了九尾狐的存在，逼着他不得不消耗精神力强行隐藏。
　　看来，以后接触这种直觉敏锐的S级精神体，得更谨慎才行。
　　喻然默默收起精神力，带着九尾狐继续前往图书馆的方向。


第085章 
　　哨兵学院的大部分学生都去了典礼现场，也有些二年级的学生在校园里玩雪。
　　操场那边，有几个打雪仗的同学玩得很是兴奋，大老远就能听见他们的笑声。从隔离墙走向图书馆，操场是必经之地。喻然让九尾狐开启隐形能力，加快脚步往前走去。
　　也不知是哪个同学，不小心将雪球扔了过来，砸到路过的喻然身上。那同学刚要说“对不起”，定睛一看，却愣在原地：“哎？我刚才好像砸到人了啊，怎么那边没人？”
　　同伴顺着他的目光看过去，笑道：“明明没人，是你看错了吧？”
　　14岁的哨兵挠了挠头，忽略这件小事，继续跟同伴打雪仗。
　　喻然轻轻拍掉身上的雪，神色平静地从操场旁边经过。
　　九尾狐的隐形能力对付这些年幼的哨兵学员非常轻松。不过，他的“隐形”只是让对方在意识上没法发现他，并不是他真的不存在了。他的身体还是会跟周围的环境产生交互，比如，留下脚印、被人碰到，这些痕迹也要想办法抹掉。
　　不出三分钟，喻然就熟门熟路地来到了哨兵学院的图书馆。
　　图书馆的造型像是一面立在地上的盾牌。大楼总共十五层高，有门禁系统，需要刷学生证才可以进去。门口进去左拐是保安室，再往前穿过大厅，就是上楼的三部电梯。
　　二年级的学生还没正式开学，有不少人在图书馆看书。喻然等待片刻，很快就看见一个14岁左右的男生背着书包走向图书馆的门口——他应该是个C级的哨兵，精神体是一只体型不大的黑猫，小猫根本没有发现九尾狐的存在。
　　男生刚走到门口，脑海里突然响起一个清晰冷淡的声音：“学生证呢？”
　　“？？”男生一脸茫然地从书包里拿出了学生证。
　　喻然从他手里取走学生证，男生毫无察觉，如同被定格的木偶一样僵在原地发呆。
　　脑海里的声音说：“你要去图书馆看书，走到门口发现学生证丢了，就去操场那边寻找。找到之后才进去，耽误了一点时间。”
　　男生神情呆滞地点了点头，转身去操场那边找学生证。
　　喻然拿着他的学生证，刷卡进入图书馆，
　　此时已经上午九点，图书馆一楼大厅进出的人员并不多，喻然快步走进左侧的保安室。
　　值班的保安愣了一下——明明门被推开了，为什么没有人进来？保安疑惑地朝门外看去，他不知道的是，一根红色的精神触手正悄无声息地爬到他的后颈。
　　脑海里响起一个陌生的声音：“图书馆的监控系统坏了。”
　　保安一脸茫然神色，在脑海里机械地重复道：“图书馆的监控系统坏了。”
　　“你今天一直在保安室值守，并没有发现异常。”
　　保安愣愣地点头：“是的，没有异常。”
　　喻然来到监控屏幕前，将图书馆今天的监控记录和门禁出入记录全部删除，并关闭了监控程序。
　　紧跟着，他走进电梯按下14楼。
　　哨兵学院图书馆的15楼并不对外开放，电梯内的“15楼”按键是无法按下的，只有哨兵学院最高权限的人才能打开。平时，老师和学生根本上不去15楼，喻然只能坐电梯到14楼，再想办法通过步梯爬上15楼。
　　14楼通往15楼的消防步梯果然上了锁。
　　好在这扇门用的是普通门锁。喻然从口袋里拿出一根细长的金属探针，他的双手非常灵巧，在锁孔里左右转动了几下，只听“啪”的一声轻响，门锁顺利打开，喻然通过消防步梯快步爬上15楼，紧跟着来到那一扇厚重的金属门前。
　　“图书馆资料室，闲人免进”
　　门口竖着一张牌子，金属门用的是防盗系数很高的密码锁加瞳孔识别设备。喻然轻轻皱了皱眉，八位数的密码破译起来并不难，只是他的异瞳特征太过鲜明，瞳孔识别系统容易记录下他的信息，不能直接从正门进去。
　　喻然目光环顾四周，很快就发现了一条更便携的通道。他轻轻拉了拉手腕处的皮肤——原来他戴了一双特制的手套，那手套薄如丝绸，戴在手上的时候几乎跟皮肤融为了一体。它可以吸附在墙壁上，并且不留下指纹。
　　喻然打开楼梯口的窗户，毫不犹豫地翻了出去。
　　这是15楼的高空。喻然用特制手套吸住墙壁，如同壁虎一样敏捷又快速地朝侧面爬行。
　　如果是陆则轩，可以用鹰隼的飞行异能直接飞过去。拥有爬行类精神体的哨兵，也可以用四肢的力量攀爬高楼大厦。
　　但喻然是个向导。向导并没有哨兵那样天生强悍的体能和力量，他想攀爬，只能借助于工具。也正因此，没有人会想到，翻越15楼高空的窗户潜入资料室的人……会是一个向导。
　　喻然敏捷地爬到窗户前，将极细的金属探针从窗户的缝隙里伸进去，拨动锁扣，打开窗户，紧跟着纵身一跃跳进资料室，就地一个翻滚，稳稳地落在了地上。
　　资料室里存放着哨兵学院历年来的学生档案，一排排文件夹摆放得整整齐齐，这些都不是喻然的目标。他径直走向资料室的深处，打开了一扇暗门。
　　只见不足十平米的密室内，一台全息投影屏正闪烁着蓝光。喻然拿出微型芯片连接上电脑，屏幕中立刻弹出一行提示：“权限错误！权限错误！资料即将销毁……”
　　刺耳的警报在密室内响起。
　　喻然眉头微蹙，目光冷锐，修长灵活的双手飞快地敲击着虚拟键盘，只见密密麻麻的白色文字在屏幕中不断刷过，看得人眼花缭乱。
　　片刻后，警告字符消失，屏幕中出现“验证通过”的绿色提示。
　　喻然抓紧时间拷贝里面的资料。他目不转睛地盯着电脑屏幕，屏幕上的复制进度从1%迅速攀升，一个又一个文件夹被拷贝到了芯片当中。直到进度变成100%，喻然立刻拔下芯片，翻出窗户原路撤退。
　　同一时间，白塔中央指挥部。
　　“警报，警报！哨兵学院档案室发现陌生入侵！”
　　机械音在耳边响起。中年军官脸色一沉，急忙拨通内线电话：“马上去哨兵学院！”
　　一艘小型飞船立刻起飞，以最快的速度前往位于首都星郊区的哨兵学院。
　　喻然坐着电梯下楼时，保安刚好睡醒，他下意识地以为什么都没发生，自己只是打了个盹。那个被精神暗示去找学生证的同学已经回来了，时间刚刚好。喻然将学生证塞回他的手里，那位同学如同一场梦醒，自顾自地转身进了图书馆。
　　远处的体育馆内，主持人激动地道：“让我们以热烈的掌声，感谢陆则轩少将的演讲！”
　　掌声飘荡在学院上空，白色的鹰隼依旧在空中盘旋，九尾狐展开尾巴，保护主人迅速撤退。
　　路过操场的时候，喻然看见那几个同学还在打雪仗，他用精神力暗示道：“哨兵要经常锻炼身体，从操场到隔离墙那边，来回多跑几圈。”
　　几个学生乖乖点头：“我们去跑步！”
　　哨兵们麻利地行动起来，组队跑步，很快就将雪地里的脚印踩得一片凌乱。
　　***
　　隔壁的向导学院，开学典礼还在进行中。
　　喻然回到座位的时候，莫维院长刚刚结束讲话。大礼堂里掌声雷动，代替主人留在座位上的白狐迅速撤走，喻然不动声色地坐了下来，跟着周围的同学一起鼓掌。
　　舍友卡米亚看向身旁的喻然，笑道：“然哥，莫维教授讲得真好！”
　　喻然点了点头：“是啊。”
　　卡米亚并没有发现喻然额角流下的几滴汗水。
　　这次任务，喻然用精神暗示修改短期记忆的目标超过5人，好在那些都是低级哨兵，不会对他的精神暗示产生任何抵抗。
　　最大的变数还是陆则轩的白鹰，毕竟是S级的精神体，目光极为敏锐，九尾狐想从它的眼皮底下溜过去，需要耗费不少的精神力。白狐一直留在这里伪装成主人，此时也有些累了。
　　喻然在脑海里说道：“好了，你们休息吧。”
　　九尾狐和白狐回到了属于它们的精神图景。喻然轻轻闭上眼睛，开始修复自己消耗严重的精神世界。
　　庞大的原始森林内，阳光洒满地面，那些枯萎的鲜花和树木开始重新生根发芽，这一切都进行得悄无声息，没有任何人察觉。
　　***
　　与此同时，哨兵学院的天空中，突然出现一艘印有联邦特殊标识的小型飞船。
　　那飞船越过学校上空，直接停在了哨兵学院图书馆的楼顶，一个全身黑衣的高大男人从飞船上跳下来，面无表情地召唤出自己的精神体。
　　视力超群的白鹰立刻汇报道：“主人，是侦查科的飞船——朱天奕来了。”
　　陆则轩眯起眼看向远处。
　　只见一只体型庞大的黑色蜘蛛伸出八条锋利的长腿，像是巨型战斗机甲一样趴在图书馆的楼顶，密密麻麻的白色蛛丝从它口中迅速吐出，形成一张巨大的蛛网，包裹住了整栋大楼。
　　S级哨兵，朱天奕，精神体“黑蜘蛛”进化出的异能，正是这无人能够逃离的蛛网。
　　看来，图书馆出了大事。
　　居然惊动了侦查科的科长朱天奕？
　　陆则轩的心底升起一丝不安。这次哨兵学院的开学典礼请他来当嘉宾，将大部分学生聚集在体育馆，他早就觉得不太对劲，这才让白鹰一直在空中巡逻。
　　可惜，白鹰并没有发现异常。
　　是什么人，居然能在S级精神体鹰隼的眼皮底下搞小动作？
　　陆则轩皱了皱眉，在脑海里嘱咐白鹰：“去看看，图书馆那边到底出了什么事。”


第019章 
　　听到主人的指令后，白鹰飞到图书馆上空侦查，趴在图书馆楼顶天台上的蜘蛛第一时间发现了它。朱天奕抬头看了它一眼，并没有说什么，转身带着手下前往调查。
　　这次跟他一起来的，正是侦查科的凯恩和克洛格。凯恩好奇地问道：“科长，图书馆顶楼放的到底是什么资料，上面这么紧张？”朱天奕冷道：“有些事，既然没让你知道，就不要多问。”
　　凯恩额头流下一滴冷汗，立刻转移话题：“那个，我去里面看看，有没有线索。”
　　克洛格道：“我也去。”
　　两人迅速溜走。
　　虽然是侦查科的同事，但他们都有点害怕这位科长。
　　大部分哨兵五官硬朗、身材健硕，这位精神体是“黑蜘蛛”的侦查科长却完全不同，他皮肤很白，长相偏阴柔，走路悄无声息的如同背后幽灵，一双深灰色的眼睛静静注视着别人的时候，会让人有种被黑暗中的蜘蛛盯上的不适感。
　　凯恩和克洛格走后，朱天奕来到天台边缘，果断跳了下去。只见他的双手突然长出坚硬而锋利的指甲，牢牢地扣在墙壁上，高大的男人如同蜘蛛一样飞快地爬到15楼资料室的窗边。
　　墙壁上并没有留下痕迹。朱天奕皱着眉用力推了推窗户——那窗户果然开着。
　　他纵身一跃跳进屋里，听见门外传来凯恩很克洛格的对话：“这扇门有密码锁和瞳孔识别系统，难道对方强行破译了密码？”两人正分析着，门突然从内部打开。朱天奕面无表情地站在两人面前，说：“他是从窗户翻进去的。”
　　克洛格和凯恩对视一眼，凯恩立刻拿出随身携带的仪器去屋子里侦查，被这仪器一照，留下的指纹就会变成清晰的蓝色。片刻后，他来到朱天奕面前，汇报道：“科长，被窃取的光脑周围没有发现指纹。”
　　朱天奕敏锐的目光扫过地面，昨晚下了场大雪，脚底一旦沾上雪，很容易留下脚印。他蹲下来盯着地面查看，却没有发现任何痕迹——看来，盗取资料的人非常谨慎，进屋的时候戴了手套鞋套，没有留下任何证据。
　　资料室里没发现其他线索，凯恩低声跟克洛格讨论：“15楼的高空，能从外墙翻窗进去，肯定是拥有攀爬能力的A级以上哨兵，这样就缩小了排查范围。”克洛格赞同道：“嗯，那个窃取资料的人，应该还没离开哨兵学院。”
　　朱天奕没有说话，他转身乘坐电梯来到1楼的保安室。保安早就察觉到图书馆被封锁，正神色紧张地等在门口，见到侦查科的人后立刻战战兢兢地走上前打招呼：“长、长官。”
　　朱天奕道：“给我们看一下监控记录。”
　　保安毫不犹豫地说：“图书馆的监控系统坏了。”
　　朱天奕皱眉看他：“什么时候坏的？”
　　保安困惑地挠了挠头：“这我不太清楚。昨天还好好的，今天不知道为什么坏了。”
　　朱天奕问：“你有没有发现异常的人？”
　　保安立刻摇头：“我今天一直在这里值班，没发现异常。”
　　朱天奕回头看向克洛格：“看看他的精神图景，有没有被向导入侵过。”
　　克洛格放出十几只彩色蝴蝶，去保安的精神图景内仔细逛了一圈，然后得出结论：“没发现受损的迹象。”
　　朱天奕若有所思地看着保安——这保安的回答有些古怪，如同提前背好的台词，不带犹豫，目光肯定，像是被精神暗示过，修改了潜意识里的短期记忆。可是，向导如果攻击哨兵，一定会让哨兵的精神图景受到一定的损伤。克洛格却没有发现保安的精神图景有任何损伤，到底哪里出了问题？
　　朱天奕皱着眉思考片刻，看向克洛格道：“排查图书馆内的所有人员，看看有没有目击者。”
　　“是，科长。”
　　安排好工作后，朱天奕径自出门看向远处。
　　几个学生正在校园里跑步锻炼身体，图书馆周围的脚印证据已经被全部破坏了。
　　悄无声息地从15楼翻窗进去，盗走绝密资料，毁掉图书馆的监控，现场也没留下脚印和指纹——这个人的心思极为缜密，作案手法也相当高明，没留下任何线索。
　　看来，这次遇到了厉害的对手。
　　片刻后，克洛格和凯恩来到朱天奕身边。朱天奕问：“有什么发现？”
　　克洛格道：“今天上午在图书馆看书的学生加工作人员一共157人，都没发现异常。只有一个学生说他的学生证丢了，去操场那边找学生证，找到之后才进了图书馆。对了，那个学生的精神图景也没有受损的痕迹。”
　　朱天奕若有所思：“学生证丢了？这么巧？”
　　就在这时，他看见盘旋在天空中的白鹰突然飞下来，缩小身体，稳稳地落在了一个男人肩上。朱天奕抬起头，对上一双深邃的眼眸——陆则轩过来了。
　　和他一同前来的还有哨兵学院的几个领导。其中就包括精神体是敏捷黑豹的哨兵女院长，A+哨兵凯莉女士。
　　朱天奕主动打招呼道：“院长，陆将军，开学典礼结束了吗？”
　　“刚刚结束。”凯莉院长神色严肃地看着他：“朱科长，您动静这么大，会吓到我们的学生。能不能将您的黑蜘蛛收起来？”
　　那只趴在图书馆楼顶的黑蜘蛛，体型庞大得如同战斗机甲，以它的能力，足以瞬间摧毁这栋高楼，确实会让年幼的哨兵们心生惧意。朱天奕收回自己的精神体，黑蜘蛛缩成拳头大小，趴在了他的肩膀上。
　　朱天奕看向陆则轩道：“陆将军，我刚才来哨兵学院的时候，看见你的鹰隼在天空中巡逻，它没有发现异常吗？”
　　陆则轩道：“没有。”
　　朱天奕皱眉：“奇怪。有人从15楼翻窗进资料室，它也没发现？”
　　陆则轩淡淡道：“朱科长是在怀疑我鹰隼的视力？”
　　白鹰锐利的眼睛直直盯着对面的蜘蛛，黑蜘蛛也不客气地盯着它。
　　两个S级精神体的对峙，让周围的气氛瞬间变得剑拔弩张。
　　片刻后，朱天奕收回目光，冷冷道：“我要去隔壁的向导学院看看，陆将军一起吗？”
　　周围的人纷纷露出惊讶的神色。这关向导学院什么事啊？陆则轩倒是一点也不意外，转身跟上朱天奕。
　　朱天奕当然知道陆则轩不会说谎。陆则轩也意识到了问题的关键——能翻越15楼的高空，听起来像是拥有攀爬能力的哨兵干的。但能瞒过S级精神体白鹰的视线，在它眼皮底下翻墙爬窗、偷走资料的人，绝不可能是哨兵，更有可能是高级向导！
　　去往向导学院的路上，朱天奕低声说道：“如果是精神暗示，陆将军应该能察觉到才对。”
　　陆则轩笃定地道：“不是精神暗示，他没有攻击我的白鹰。但我的白鹰完全没察觉到他的存在。”
　　“难道是……”朱天奕猜测道：“传说中的隐形能力？”
　　陆则轩皱了皱眉，没有反驳。
　　目前来看，只有这一种猜测能解释所有的疑点。
　　据说，有些向导的精神体拥有强大的隐形能力，可以自动消除自己的存在感，让主人不被发现。那个人，既然大白天从图书馆盗走资料，却没有任何目击者看到他，甚至瞒过了S级的精神体白鹰，显然是强大又神秘的隐形能力在影响周围的人的判断。
　　但是，高级哨兵有最敏锐的视觉，对方如果是低级向导，还是会露出马脚。
　　陆则轩道：“除非他是S级的向导。”
　　朱天奕神色凝重：“也有可能是超S级。”
　　超S级？比S级更强的S+吗？向导协会只有会长是S+，据说那是全联邦精神力最强的男人。
　　其他的向导，根本没听说过超过S级的评定。
　　陆则轩突然想到最近发生的一系列事件，从B73基地的第一个坠楼者，到飞船上互相攻击双双惨死的哨兵，再到今天图书馆资料失窃……这一切事件，其中会不会有什么关联？
　　如果杀掉伦纳德和矿物公司老板是为上个月的矿难事故复仇，那今天窃取资料又是为了什么？
　　陆则轩隐隐感到幕后有一双推手在进行什么计划，但他现在还想不明白。
　　转眼间，一行人就来到了隔壁的向导学院。年幼的向导会惧怕强大哨兵的靠近，未免吓坏这些学生，朱天奕和陆则轩都自觉地收敛了锋芒，精神体也缩小体积，乖乖趴在主人肩膀上。
　　大礼堂内，开学典礼刚刚结束，学生们整齐离场，陆则轩一眼就看到了人群里的喻然。
　　85岁的喻然跟13岁的同学走在一起格外显眼。他穿着白色的校服，脸上带着笑，正跟身旁的舍友聊天。似乎是察觉到了陆则轩的目光，喻然抬起头来，对上哨兵深邃的眼眸，他立刻不好意思地低下头去。
　　至于陆则轩旁边的朱天奕，他并没有给对方一个眼神，仿佛是一个完全不认识的陌生人。
　　喻然神色自若地从朱天奕面前走过。
　　朱天奕快步上前，朝向导学院的院长伸出手：“谢院长您好。我们侦查科正在查案，希望您能配合一下。”
　　谢院长一脸疑惑：“查案？发生什么事了？”
　　朱天奕道：“暂时不方便透露。请您让所有的老师和学生立刻到教室集合。”
　　既然惊动了侦查科的科长，看来事情很严重，谢时逸安排人拿起话筒广播：“请所有老师和同学，立刻回到自己的班级教室。”
　　广播重复了三遍，同学们自觉地排队去了自己的教室。喻然所在的107班位于教学楼10楼，40个同学在座位上端正坐好，班主任走上讲台，温柔地说道：“同学们好，待会儿我会给你们发学习资料和课程表，明天开始正式上课……”
　　所有学生都没察觉到异常，只有喻然在耐心等待朱天奕的到来。
　　把老师学生集合起来，侦查科不可能一个一个地排查询问，朱天奕重点怀疑的对象——正是喻然。
　　果然，片刻后，外面响起敲门声，班主任打开门，然后回头道：“喻然同学，有人找你。”
　　喻然假装疑惑地走出门去，然后看见了侦查科的朱天奕、克洛格和凯恩，还有前来“协助办案”的陆将军。
　　蜘蛛、蝴蝶、猎豹、以及白鹰，在一群精神体的包围之下，喻然肩膀上的小白狐吓得缩成一团，把脑袋埋进主人的颈窝里。喻然的声音也显得紧张不安：“你、你们好，找我有什么事吗？”说罢还看了克洛格一眼，害怕地往后退了一步。
　　克洛格神色尴尬，毕竟他曾经审讯喻然，差点把这个C级向导给审崩溃。
　　朱天奕若有所思地盯着喻然，眼前这个弱小、可怜、无辜的向导学生，会是精神力强大到足以瞒天过海、毁掉所有的监控和证据、在白鹰眼皮底下窃取机密资料的人吗？
　　朱天奕并不确定。他只是怀疑最近的一系列事件跟这个小向导有关，但他没有任何证据。
　　陆则轩低声介绍：“喻然，这位是侦查科的科长朱天奕，他有些话想要问你。”
　　喻然对上陆则轩的眼眸，似乎安心了些，他点点头，看向朱天奕，礼貌地说：“科长，您好。”
　　朱天奕问：“你今天，有没有离开过颁奖典礼的现场？”
　　喻然仔细想了想，说：“典礼开始之前，我跟舍友一起去了趟洗手间。开始之后，我就没离开过。”
　　朱天奕看着喻然的眼睛，低声说：“那你应该记得莫维教授在开学典礼上的讲话吧？向导都有很强的记忆力，你能一字不差的，复述一遍吗？”
　　喻然：“……”
　　如果喻然一直在现场，那就能记住莫维教授的讲话。如果他偷偷离开过，他就不知道莫维教授的演讲到底讲了些什么。
　　好个朱天奕，居然想到用这种方法试探。


第020章 
　　朱天奕一直在怀疑喻然。不久之前，B73基地的长官死于“意外坠楼”，紧跟着，飞船上的两个哨兵死于“争执之下的互相残害”，凯恩和克洛格交上来的调查报告没有问题，尤其是后两个死者，现场的凶器、指纹、打斗痕迹等证据链非常完整。
　　表面上看，这是一系列的巧合事件。但是，连续三个离奇死亡的哨兵都跟矿难事故有关，以朱天奕办案多年的经验来看，这件事绝对没那么简单。
　　每一次都“恰巧路过”，却在案发时有不在场证明的C级小向导喻然，成了他重点怀疑的对象——他心里有一种大胆的猜想，或许喻然并不是表面上那样单纯无害，而是隐藏了实力的S级、甚至超S级的向导，这样才能瞒过克洛格的精神审讯。
　　今天是他第一次见到喻然。
　　出乎他的意料，喻然的表情和神态没有丝毫嫌疑人的心虚，那茫然无辜的眼神，就连朱天奕都看不出任何漏洞。
　　听到朱天奕的要求后，喻然肩膀上的小白狐假装害怕地抖了抖身上的毛。
　　——这个黑蜘蛛居然让它背诵全文？
　　还好它一直留在现场当主人的替身。莫维教授讲了些什么，喻然并不知道。但小白狐知道，S级精神体的记忆力是普通人类的数百倍，别说是背诵演讲稿，就是让它把演讲内容倒着写出来，也能一字不差。
　　可喻然是C级向导。C级向导的记忆力是普通人类的好几倍，背课文，看两遍就能记住。但开学典礼上的演讲并不需要背诵，很多学生也不会认真去听，更不会耗费精神力去全部记住它。
　　如果真背得一字不差，反而会令人起疑心。
　　喻然在精神世界跟小白狐沟通：“你复述，我来背。我会故意背错一些细节。”
　　小白狐在脑子里复述演讲稿，喻然假装仔细回忆片刻，然后才开始背诵：“各位向导学院的老师、同学们，大家上午好。我是莫维，很荣幸能作为特邀嘉宾，参加向导学院300周年的开学典礼。当年，我来到圣所读书的时候已经20岁了，我觉醒的年龄比你们都要晚，精神力也不如现场的很多同学。庆幸的是，我是一名成长型向导……”
　　他挠了挠头，做出一副努力回忆的样子：“下面几句我忘了，然后，莫维教授说……精神力测试比较低的同学也不要灰心，你们拥有比普通人类更强的记忆力、理解能力和情绪感知能力，可以在很多领域发挥出自己的优势……”
　　喻然如同上课被老师抽查背书的三好学生。
　　他并没有一字不差的背出来，中间错了很多词汇，还漏掉一些比较难记的句子，但大概的意思都没错。
　　“祝同学们学业有成，在向导学院度过愉快的两年，谢谢！”
　　喻然背完后，抬头看向朱天奕，小声说道：“我记得的只有这些……那个，为什么要让我背莫维教授的演讲内容？发生什么事了吗？”少年的眼神无辜极了，忐忑又好奇地看向朱天奕。
　　朱天奕：“……”
　　旁边的克洛格咳嗽一声，道：“没什么，例行询问。”
　　朱天奕淡淡道：“你回去吧，把当时跟你坐一起的舍友叫出来。”
　　喻然茫然地点了点头：“哦，好的。”
　　他转身回到教室里，把三个舍友叫了出来。
　　朱天奕问：“上午的开学典礼，喻然有没有离开过？”
　　舍友们齐齐摇头：“没有。”
　　卡米拉非常笃定地说：“然哥一直坐在我旁边，我还时不时跟他聊天呢。”
　　朱天奕给了克洛格一个眼神，克洛格看向三人道：“你们别怕，我来检查一下你们的精神图景有没有受损。”彩色的蝴蝶飞向几个小向导的精神图景内——金鱼在鱼缸里游动、小泰迪在院子里奔跑、兔子在草坪上怯生生地缩成一团。
　　这三个学生都是C级向导，精神力低得可怜。也正因为精神图景很小，克洛格一眼就能看清楚——三人并没有被精神攻击过。克洛格朝上司摇了摇头，轻声道：“他们说的都是真话，喻然确实一直在他们旁边坐着。”
　　朱天奕看向陆则轩：“陆将军怎么看？”
　　陆则轩淡淡道：“朱科长怀疑什么人，是你的自由。我只协助调查，没必要发表意见。”
　　他跟喻然的匹配度高达98%，不管是帮喻然说好话、还是怀疑喻然，都不太合适，干脆什么都不说。朱天奕也没再多问，看向凯恩道：“继续排查其他高级向导。”说罢便伸出手：“谢谢陆将军配合。”
　　陆则轩跟他握了握手：“不客气，希望你们早日找到真相。”
　　朱天奕带着两个下属去询问其他的向导，陆则轩则转身离开。
　　走了几步，陆则轩突然停下来，回头看向教室——喻然由于个子最高，座位安排在最后一排，此时，他正抬起头听班主任讲话。他的神色是那么的认真，目光是那样的专注，而他肩上的小白狐，由于朱天奕等人已经离开，此时也放松下来，张开了毛绒绒的尾巴，乖乖待在主人的手边。
　　父母双亡的孤儿，单纯认真的学生，努力学习的小向导。
　　怎么会神不知、鬼不觉地窃取哨兵学院图书馆里的资料？
　　白鹰在脑海里分析道：“他一直在典礼现场，没有离开过。而且我认识小白狐，小白狐并没有隐形能力。再说，喻然又不会飞，以他的身体素质，怎么在高空中爬墙、翻窗户、偷走资料呢？”
　　精神体的猜想，在一定程度上代表着主人潜意识里的认知。
　　陆则轩若有所思地看着喻然：“……这次的事，应该跟他没有关系。”
　　之前三个哨兵离奇死亡，喻然都曾路过现场，朱天奕怀疑喻然，显然是认为他有作案动机，无法完全洗脱嫌疑。可是，今天的事件确实没法跟喻然联系在一起。所以，他问过喻然之后就走了。
　　教室内，喻然察觉到两位S级哨兵的离开，心底总算松了口气——他拥有九尾狐和白狐两个精神体，知道这秘密的不超过三人，也难怪朱天奕这么快就排除了他的嫌疑，陆则轩对他的怀疑也明显减轻。
　　喻然其实离开了现场。
　　但他还留下了一个精神体伪装成自己，时刻盯着现场。
　　也就是说——他可以分裂自己的精神力，让白狐和九尾狐，同时做两件事。
　　这次任务顺利蒙混过关，接下来，朱天奕应该会把调查的重点放在“隐形能力”上面，自己暂时安全。
　　喻然抬头看向讲台，继续听班主任讲话。
　　如喻然所料，朱天奕在询问过其他高级向导后，紧跟着召集了向导学院和哨兵学院的高层来到会议室谈话。谢院长和凯莉院长的脸色都不太好看，凯莉的黑豹烦躁地在旁边甩着尾巴，她皱眉问道：“朱科长，到底出了什么事，要排查这么多老师和学生？”
　　朱天奕冷静地说：“哨兵学院图书馆的资料被盗了。”
　　凯莉院长脸色一变——资料的内容，她其实并不清楚。身为哨兵学院上任不久的新院长，凯莉只知道那是一项军部在哨兵学院进行过的绝密实验。五年前，他们将资料封存起来，并将图书馆的15楼上锁，命她严加看管。知道这件事的人屈指可数，会是谁窃取了那份资料，目的又是什么？
　　想到这些，凯莉只觉得脊背发冷。
　　朱天奕道：“我请两位院长过来，是想要一份资料。”他顿了顿，话锋一转：“两位知道隐形向导和隐形哨兵吧？”
　　凯莉点了点头，说道：“精神体是变色龙、叶尾壁虎等擅长伪装的哨兵，可以改变自己身体的颜色，跟周围的环境融为一体，在视觉上造成让人看不见自己的效果。”
　　谢时逸紧跟着道：“向导当中，这种能力非常罕见，我知道的不超过十人，通常是精神体为兰花螳螂、七星瓢虫等小型昆虫类的向导，可以从意识层面消除自己的存在感，保护主人不被发现。”
　　哨兵和向导隐形的原理不同，哨兵是“跟周围环境融合，让人看不见”，但呼吸声、脚步声等还是有可能被发现；向导则是“让人从意识上自动忽略他的存在”，相比起来，向导的隐形更加高级。
　　朱天奕拿出一份文件：“这是联邦总统府和联邦军部联合签署的最高调查令，希望两位院长配合，调取历年来所有毕业生和在校学生的资料，把拥有隐形能力的哨兵和向导名单全部整理给我。”
　　两位院长对视一眼，能在这么多人的眼皮底下偷走资料，“隐形能力”是关键，朱科长调查的方向并没有错。
　　简短的谈话后，两位院长回去整理资料，侦查科的三人干脆在哨兵学院的招待酒店住下。
　　回酒店的路上，朱天奕问克洛格：“你当初审讯喻然，没发现那只白狐狸有什么异常吗？”
　　克洛格仔细回忆了一下当时的场景，说道：“没什么异常，小白狐就是只刚刚觉醒的精神体，被我的蝴蝶吓到了，喻然还差点精神崩溃。”
　　朱天奕若有所思地摸着下巴：“白狐是治愈系精神体，并没有隐形能力……看来，这次的事跟喻然联系不到一起。不过，之前那三个死亡的哨兵还不能草率结案。回头扩大排查范围，把B73基地的所有人再查一遍。”
　　凯恩和克洛格齐齐点头：“是，科长。”
　　***
　　中午十二点，喻然和舍友们吃过午饭，一起回到宿舍。
　　卡米拉神秘兮兮地拉着喻然问：“然哥，今天那几个人是侦查科的吧？叫你出去干什么啊？还问我们你有没有离开过。”
　　喻然疑惑地挠了挠头，笑着说：“我也不知道，好像是在查什么案子吧。”
　　卡米拉吐槽道：“吓我一跳，我还是第一次见到S级的哨兵。”
　　喻然转移话题道：“我想睡一会儿，下午还得去布置教室。你们要不要睡午觉？”
　　卡米拉道：“那我也去睡半个小时吧！”
　　三个舍友都回卧室休息，喻然走进卧室，反锁上门。进门的那一刻，他脸上的笑容迅速消失，神情冷漠地转身坐在床边，取下脖子上的项链，用那根特制的金属探针熟练地打开了吊坠上的旋钮。
　　他拿出微型通讯仪，发去一排密码：“资料已经拿到，什么时候给你？”
　　对方很快回复了一排乱码：“一个月后，双子宫慈善晚宴，将芯片放在洗手间3号门内的天花板上。”
　　喻然：“收到。”
　　结束对话后，喻然若有所思地皱起眉头。
　　慈善晚宴？那可是达官贵族们云集的地方，会出现很多S级的向导和S级哨兵，他一个C级向导要怎么进去？
　　看来，只能靠匹配度98%的陆将军来帮忙了。


第021章 入V三合一
　　喻然坐在床边, 皱着眉仔细思考接下来的策略。对方让他将芯片放在慈善晚宴的三号卫生间里，那就说明, 晚宴当天一定会有人来拿走这张芯片, 而且，对方并不想和喻然有任何接触，以免被人怀疑。
　　他没有告诉喻然该怎么去晚宴现场。以喻然的身份, 根本拿不到慈善晚宴的邀请函——除非被人带进去。
　　看来, 对方已经知道了喻然和陆则轩匹配度高达98%这件事，想让喻然利用陆则轩, 跟着陆将军去晚宴现场。
　　最近学校周边被侦查科封锁，到处布满监控, 喻然贸然出去肯定会被跟踪。等过段时间侦查科盯得没那么紧了，在晚宴上转交资料是比较稳妥的方式。
　　只不过，陆则轩的警惕心很强，并不是那么好控制的人。
　　他之前一直怀疑B73基地的三个哨兵死得不简单，今天的事, 虽然靠九尾狐的隐身能力顺利瞒过了他, 可他并没有完全打消疑虑。
　　自己如果贸然提出“陆将军, 我想跟你去慈善晚宴看看”，陆则轩的第一反应肯定是“这家伙是不是又要做什么坏事？”
　　在陆将军心里, 匹配度98%的小向导并不值得信任——还是个潜在的危险分子。
　　既然自己主动提会让他起疑心, 那就让他主动提好了。
　　喻然很快就想好了接下来的一系列计划。
　　首先，陆则轩作为猎鹰特战队的队长, 常年在外执行高难度任务, 这个哨兵经历过太多生死险境, 性格冷静又睿智, 没有丝毫“恋爱脑”, 更不会因为匹配度98%就对一个向导死心塌地。
　　除非这个向导不但跟他高度匹配，还能理解他、支持他、帮助他和他的队友们、愿意跟他并肩战斗——那样他才会对这个向导刮目相看。
　　没记错的话，猎鹰军团的随队向导莫尔已经服役满八年，根据向导协会的规定，随军向导服役超过八年就必须退役回到首都星工作。莫尔退役后，猎鹰特战队的向导人选，肯定要重新敲定。
　　从军的向导数量本就稀少，A级以上的向导早已被各大军团瓜分干净。从今年的毕业生当中挑选，那些毕业生还不一定愿意跟着猎鹰特战队去冒险。
　　喻然是C级向导，不能直接获得加入猎鹰特战队的资格，也无法帮助全部由A级哨兵组成的这支精锐部队。
　　可如果，他是个“成长型向导”，精神力可以不断提升，并且因为和陆则轩的高匹配度，心甘情愿地跟随自己的哨兵一起去冒险……陆则轩好像没有理由拒绝吧？
　　从“没多大用处的C级小向导”，变成一个“有潜力、高匹配度的成长型向导”，陆则轩对他的看法肯定会有所改观。
　　这对喻然来说并不难，等开学后的第一次联考，适当展示自己的实力就行。
　　想让陆则轩相信他，还得消除陆则轩对他的怀疑。
　　陆则轩怀疑他的关键点是他特殊的向导素。资料可以从协会彻底删除，但向导素存在于身体血液，不能更换。只有搞定这个问题，陆则轩才能相信他的身份来历没有问题。
　　喻然若有所思地摸了摸下巴，紧跟着给一个陌生号码发去条信息：“我需要您的帮助。”
　　对方回复了一串密码：“然然，你在哨兵学院闹出的动静太大了。最近先别乱来，免得被人怀疑。”
　　喻然道：“明白，我最近在学校只会认真学习。下个月2月14日那天，请您给陆则轩放个假，我想跟他一起去逛海湾公园，到时候派一位星历495年参加过毕业生交流舞会的向导同一时间去公园，最好是您信得过的人。”
　　对方很快明白了喻然的意思：“你想让陆则轩不再怀疑你，好利用他做一些事情？”
　　“是的。”喻然冷静地说，“放心，我不会伤害他。”
　　对方回复道：“好，注意分寸。”
　　结束对话后，喻然将两人的聊天记录全部清理干净。
　　向导学院发给他的这个通讯仪里面，只保存了5个人的号码——陆则轩、约瑟夫人、谢院长以及三位舍友。刚才的信息是发给一个专用的陌生号码，喻然早就将号码记在了心里。
　　不过，以后不到万不得已，还是尽量减少联系。
　　侦查科的那几人肯定会继续调查，最近这段时间，自己也该低调一些。
　　***
　　当天下午，向导学院的所有学生再次回到课室，领取学习资料和课程表。
　　107班的班主任叫艾琪，是一位很温柔的女性，精神体是一只梅花鹿，B级治疗向导。发完资料后，她微笑着说道：“接下来，我们要投票选出107班的班长。想要当班长的同学，请举手参加竞选。”
　　向导学院的分班规则是按精神力的强弱来划分，1~10班也被称为A班，都是稀有的A级以上向导，类似于其他学校的“重点班”，这些班级的课程进度更快，老师们讲解的内容也更深刻，学生毕业后都能考上重点大学。
　　11~100班是精神力测试B级的向导，占据向导中的大部分人数。100班以后的班，都是C班。
　　C级向导的地位非常尴尬。他们虽然是进化者，可惜精神力很弱，做不了太多事情，算是向导中的最底层。或许是这个原因，班里的大部分同学都比较内向，有些还很自卑。
　　班主任说完后，居然没有人举手竞选班长。
　　艾琪有些尴尬地重复道：“没有想当班长的同学吗？”
　　一只手在角落里缓缓举了起来，那手指白皙修长，明显比13岁的同学大了一圈——是喻然。
　　班主任松了口气，看向后排角落：“喻然，你有兴趣当班长？”
　　喻然站起来，认真说道：“我是班里年纪最大的学生，虽然我觉醒得比较晚，对向导相关的知识什么都不懂，但我在初中的时候有过担任班长的经验，我相信自己可以做好这份工作。”
　　艾琪老师微笑道：“大家请举手表决……很好，全票通过！那么，喻然同学就是我们107班的班长了！”
　　教室里响起热烈的掌声，尤其是喻然的三个舍友，鼓掌鼓得特别起劲。
　　喻然坐回了位置上。
　　从今天开始，他要当一个认真努力的学生，带着班里的13岁小向导们好好学习。
　　当“班长”的体验还挺新鲜，他也难得休息一下脑子。接下来就老老实实的上课，尽量减小自己在侦查科眼里的存在感。
　　与此同时，两位院长已经将拥有隐形能力的哨兵、向导名单全部整理给了朱天奕。
　　名单多达数百人，依次排查需要很长时间，侦查科有得忙了。
　　但朱天奕并没有放弃对两个学院的老师和学生们的调查。
　　他请来了侦查科的痕迹学专家，一位精神体是猎犬的老前辈，几人重新对整个校园进行了地毯式的搜索。
　　他们在向导学院的隔离墙附近发现了一个密道。
　　朱天奕眯起眼睛跳进密道中，这密道十分狭小，只能容一个人通过。他放出自己的黑蜘蛛，让蜘蛛顺着密道的墙壁一路爬行——果然，密道的出口在隔壁的哨兵学院。
　　黑蜘蛛汇报了搜查的结果：“只发现几个脚印，可惜脚印的痕迹被故意破坏了，提取不到有用信息。也没发现毛发、皮肤组织。”
　　朱天奕看向身后的凯恩，冷声道：“让两位院长过来一趟。”
　　片刻后，向导学院和哨兵学院的两位院长闻讯前来。
　　凯莉院长一脸震惊：“这……隔离墙附近，怎么会有密道？谢院长您知道吗？”
　　谢时逸摇了摇头，说：“调取附近的监控看看吧。”
　　朱天奕目光扫过墙上的监控，淡淡说道：“不用看了——这里是监控死角。”
　　一群人面面相觑。
　　这个隔离墙已经修建了数百年，自从圣所成立以来，它就一直竖立在这里，将向导和哨兵们隔成两个世界。
　　谁也没想到，隔离墙的附近居然有一个密道可以通往对面——简直隔离了个寂寞！
　　这里平时很少人来，会是谁，避开监控，偷偷挖出了这个密道？
　　谢时逸的脑海中突然晃过一个画面。
　　那还是十多年前，一个月圆之夜，谢时逸半夜从噩梦中惊醒，起来在学校里散步，他无意中路过隔离墙，发现一个身影刚好从树林里钻出来。
　　谢时逸呵斥道：“什么人？大半夜在这里做什么？”
　　那人慢慢走了出来，脸上的表情很是无辜：“谢院长？是我。我半夜睡不着，来这边看看月色。”
　　——正是那位谢时逸任教以来所见过的，精神力最高的天才学生，当年的他才13岁。
　　红色的狐狸从主人的肩膀上跳下来，朝着谢时逸的长尾山雀友好地晃了晃尾巴。
　　那狐狸有一条毛绒绒的大尾巴，晃动起来的时候，如同跳跃的火焰一样醒目。
　　谢时逸一直很喜欢这个学生，看见是他，便缓和了神色，说道：“我知道你已经学完了这学期的课程。但半夜三更的，最好不要乱跑。”
　　那学生认真地看着他道：“院长，有个问题，思维触手相关的课程，我们只能在3D实验室里练习，不能做实际演练……能不能请几个哨兵过来，让我们尝试着实际操作呢？您知道，模拟操作和实际操作差别很大的。”
　　谢时逸摇了摇头：“不行。你们现在对思维触手的掌握还不够熟练，拿低级哨兵练手，容易误伤对方，如果遇到高级哨兵，很可能会被精神反噬……不要心急，实战演练是大学阶段的内容，到时候会有哨兵配合你们练习。”
　　那学生若有所思地点了点头：“我明白了。”
　　谢时逸：“？”
　　总觉得他的理解出现了偏差，但谢时逸当时也没多想，带他回宿舍睡觉了。
　　此时，看着眼前的密道，突然想起当前的这段经历，谢时逸的脊背倏地冒出一层冷汗——会不会是他干的？
　　他当年想找个哨兵练习学到的知识，可惜向导学院没有哨兵，于是，他偷偷挖了个密道，去隔壁找哨兵练习思维触手的操控？！
　　他所谓的“明白了”，并不是明白“不能随便实际演练”，而是明白“只要不伤害对方，练习也是可以的”？
　　如果是那个学生干的，他是如何避开向导学院的所有监控和耳目，神不知鬼不觉的做到这一切？
　　除非……他有隐形能力。
　　而这个能力甚至连谢时逸都不知情！
　　谢时逸越想越觉得可怕。
　　朱天奕很快发现了谢院长的异常，走过来低声询问：“谢院长，您是不是想到了什么？”
　　谢时逸回过神来，严肃地说：“我的确想到了一个人。朱科长可听过，当年，向导学院有个天才学员，短短三个月，就完成了其他向导两年才能学完的课程，提前从圣所毕业？”
　　“听说过。只是，你们向导学院将学生的隐私保护得很好，尤其是高级向导，社会面并没有关于他的任何资料，也没人知道他的名字和家庭背景。”朱天奕顿了顿，疑惑道：“院长怎么会突然提到他？”
　　谢时逸神色复杂地说：“他是我教过的最有天赋的学生。我曾经在隔离墙附近见过他，他一直很想找哨兵实际练习思维触手的运用，我怀疑，这个密道是他当年背着我挖出来的。不过，这次资料被盗一事，应该跟他没有关系。”
　　朱天奕挑眉：“院长这么肯定？”
　　谢时逸轻叹口气，语带遗憾地说：“当然。因为，他在五年前，大学毕业后，就已经去世了。”
　　******
　　谢院长提供的线索，并没有太大帮助。
　　毕竟“已经去世”的人，怎么会重新出现，盗走隔壁哨兵学院的资料？
　　更大的可能是，这个密道后来被其他人发现、并且利用了。
　　朱天奕对案发当天的所有老师和学生进行了第二轮询问，询问更多的细节，看看有没有证词上的漏洞……可惜，没有发现可疑人员。
　　而喻然的嫌疑，早就在“背出典礼演讲词”和“三位舍友确定他一直在场”的有力证据下，被排除在外了。
　　案件的调查陷入僵局，侦查科只好扩大排查的范围，去找那些拥有隐形能力的人。
　　这是喻然所乐见的。
　　转眼到了三天后，喻然安心在学校上课，陆则轩则休完假回到了猎鹰特战队。
　　他在猎鹰号星舰上遇到了莫尔。
　　让他意外的是，莫尔并没有收拾行李离开，而是继续穿着白大衣在星舰上工作。
　　陆则轩疑惑道：“你不是应该申请退役，回首都星的中央医院报道吗？”
　　莫尔摇了摇头：“下一任向导还没确定人选，我要是现在离开，你们接下来执行任务的时候遇到麻烦，谁帮你们做精神梳理？反正我无父无母也不着急恋爱结婚，就在队里多待一段时间吧。等找到合适的接班人，我再走也不迟。”
　　陆则轩道：“你这些年跟我们四处奔波，也很辛苦，还是早点退役休息。下一任向导，我会再想办法。”
　　莫尔突然抬头看向陆则轩：“对了，我听说，你跟喻然的匹配度超过98%？”
　　陆则轩脸色一僵：“听谁说的？”
　　莫尔笑着打趣：“你知道，匹配中心的工作人员很多，不容易守住秘密。队里都已经传开了，大家都在讨论你什么时候正式脱单。还有人偷偷问我喻然是谁，长什么样，跟我们队长般配不般配？”
　　陆则轩无视了莫尔的玩笑，严肃地说：“匹配度这么高的向导难得一见，我确实想过把他带在身边，当猎鹰特战队的随队向导，不过，他的来历……”陆则轩顿了顿，微微皱眉，“算了，还是考察一段时间再说。”
　　莫尔也收起玩笑：“嗯，谨慎些是好事。我们的任务大多很危险，如果向导不合格的话，很可能会连累战友。”
　　不光是“不合格连累队友”的问题。
　　万一喻然是他所猜测的“黑暗向导”，在执行任务的时候突然背刺，他们猎鹰特战队甚至有可能全军覆没。
　　陆则轩在选择“随队向导”这件事上，一定会仔细斟酌考量。
　　跟他个人的匹配度，远没有团队的利益重要。
　　莫尔跟他的匹配度就很低，加上A级向导很难治愈S级哨兵的精神损伤，莫尔这些年一直没办法对他进行精神梳理。
　　但是，莫尔的治愈能力帮助了很多猎鹰特战队的战友，这就足够了。
　　至于他……
　　他可以自己扛。
　　***
　　随着向导学院正式开学，107班的学生们也开始真正接触“向导”相关的知识。
　　每天的课程安排都很紧密，上午通常是《进化者发展史》《哨兵向导生理学》等理论课程，下午则是《精神力修炼课》和《思维触手操控》等理论结合实践的课程。
　　比起无聊的理论课，喻然更喜欢上实践课。
　　精神力静修课的老师正是他们的班主任艾琪，上课时特别耐心。
　　“精神图景，是我们的精神体所生活的家园，是普通人类无法拥有、也无法看见的四维世界，而我们，相当于精神图景的创世神，可以自由搭建自己的图景内容。”
　　“同学们虽然是C级向导，图景的面积比较小，但不用气馁，我们可以让图景的内容变得更加丰富。比如，在鱼缸里布下各种各样的水草；在草坪上种下美丽的花卉；在你的家园里摆满各种家具……”
　　“通过布置精神图景，可以慢慢掌握如何使用自己的精神力和思维触手。”
　　“接下来，同学们先尝试第一步。闭上眼睛，集中精神，让意念进入自己的精神世界，记住图景里面的每一个细节……”
　　喻然跟着老师的讲解，闭上眼睛，整理自己的精神世界。
　　他的精神图景是庞大到没有边界的原始森林，参天树木纵横交错，各种花卉争奇斗艳，其间还分布着大量的溪流和湖泊——
　　那是他多年来，凭借强悍的精神力亲自创造的世界，是他送给两只狐狸的乐园。
　　但此时，他展示给外人的精神图景只有一片足球场大小的湖泊。湖边零星种着几棵树，湖面清澈见底，简单无比。
　　艾琪老师的思维触手温柔地进入每个同学的精神图景内，查看同学们学习的情况。她是治愈系向导，白色的思维触手不会伤害到同学们，反而会协助大家梳理精神力。
　　在查看喻然的学习情况时，突然，她发现湖边的一棵树似乎在慢慢生长，而随着它的生长，树旁的白色浓雾稍微散去了一些，那变化细微到几乎无法察觉。
　　艾琪愣了一下，再次看向那个位置，却发现那里毫无变化。
　　成长型向导？
　　是自己看错了吗？
　　艾琪不动声色地从喻然的精神图景里退了出来，继续辅导其他的同学。
　　“她发现了吗？”白狐在精神世界问道，“刚才散掉的雾气，只有一点点。”
　　“不要心急，距离联考还有一个星期，到时候再展示更多实力。”喻然冷静地说，“现在，先装作什么都不知道。”
　　接下来的几天，喻然一直在认真学习。
　　每天下课后，他要么去图书馆看书，要么去静修课室练习，很晚才回宿舍。
　　有一次正好轮到艾琪老师值班，她去巡查的时候，发现喻然独自在精神力静修课室练习精神力的凝聚。
　　那天，她正好给大家讲到思维触手的使用方法。思维触手，对13岁的学生们来说是个很难理解的概念，向导将精神力凝聚成一条触手的形状，从而使用它梳理精神图景，驱散负面情绪，或者攻击别人的图景。
　　想要熟练掌握精神力的凝聚，需要反反复复地练习。
　　艾琪好奇之下打开了静修课室的录像。特殊的静修课室可以将学生的精神图景实时呈现在屏幕上，老师能观察到他们在做什么。
　　她一路走来，发现不少偷懒的、睡觉的学生。
　　可是喻然特别认真。
　　只见他双眸紧闭，精神高度集中，按照老师说的办法尝试凝聚精神触手……
　　可惜他失败了。
　　失败后，他没有气馁，继续集中精神练习。
　　一次，又一次。
　　他的额头上渐渐渗出了汗水，可他依旧没有放弃，就这样重复练习到深夜。
　　直到教学楼响起关门铃声的时候，他才起身离开。
　　出门时看到班主任，喻然愣了一下，不好意思地说：“老师，您今天教的东西，我还没有掌握，思维触手凝聚不起来。”
　　艾琪柔声安慰道：“你已经很努力了，别着急，慢慢练。最近每天都学习到很晚吧？”
　　喻然笑道：“笨鸟先飞嘛。我看见A班的同学也在自习室练习，我本来天赋就比他们差，还不努力的话，差距就会越来越大了。”
　　艾琪看着他的笑容，心里愈发欣赏这个学生——天赋差没有关系，肯努力的学生，老师都会喜欢。
　　于是，接下来上课的时候，艾琪老师经常会提问喻然，有什么好一点的讲座都让他去听。
　　喻然的班长当得尽心尽力，107班的老师都很喜欢他，同学们更是一口一个“然哥”，有问题都会问他。
　　转眼间一周过去，陆则轩接到了一个不算太难的任务，即将率领猎鹰特战队离开首都星。
　　临行之前，他来向导学院看望喻然。
　　表面上是关心对方，实际上是“不够放心”。
　　哨兵学院资料被盗一事，陆则轩认为和喻然无关。可之前的几个死者，还有五年前毕业舞会上闻到过的向导素味道，依旧让他无法释怀。
　　这天是周日，向导学院放假。
　　陆则轩私下拜访了喻然的班主任：“喻然同学，最近在学校的表现怎么样？”
　　艾琪愣了愣：“您是以什么身份问的呢？喻然的……家长？还是？”
　　陆则轩严肃地说：“我和他的匹配度高达98%，正在跟他尝试着交往。您可以理解为，我以一个追求者的身份，了解他的情况。当然，您也可以不回答。”
　　艾琪惊讶地看了陆则轩一眼，她今天第一次听到这个消息，没想到，喻然居然跟陆将军匹配度这么高！
　　于是，艾琪开始毫不吝啬地夸奖起喻然：“喻然是我见过的最努力的学生。他每天都在静修课室练习到晚上十二点才回去睡觉；上课的时候听讲特别认真，笔记都记了一大本；他还是我们班的班长，很热心的帮助同学，所有的老师和同学都特别喜欢他……”
　　陆则轩听着老师的夸奖，心情复杂。看来喻然这段时间挺努力的，在学校还很受欢迎。
　　跟班主任聊完后，陆则轩将喻然叫了出来。
　　喻然看到他的那一刻，眼里似乎有惊喜，还有那么点紧张。
　　小白狐偷看了白鹰一眼，习惯性的缩成了毛团。白鹰挥着翅膀想要靠近它，又怕被主人骂，于是硬生生的忍住了。
　　陆则轩带着喻然去学校附近的公园散步，边走边聊：“听说你当了班长？”
　　喻然脸颊微红，不好意思地说：“其他同学都不参加竞选，我看班主任挺为难的，就举了手。以前我也当过班长，初中的时候当了两年，高中一年，虽然向导学院跟普通中学不太一样，可班长的工作性质都差不多吧。”
　　陆则轩关心道：“当班长，会不会很累？”
　　喻然道：“还好，老师安排的任务不多，也不会影响学习。”
　　两人随口聊着，陆则轩带着喻然到前面的凉亭里坐下，转移话题说：“对了，我最近要出任务，可能一周左右才回来。”
　　喻然有些担心地看着他：“任务会不会很危险啊？”
　　陆则轩回过头，正好对上喻然的目光。
　　他的眼睛一黑一红，眸色明亮，专注地看着别人的时候，让人很难移得开目光。
　　此时，那双清澈的眼眸里满满的都是关心。
　　被关心的陆则轩不太自在地咳嗽一声，移开视线，低声说道：“不危险，这次任务的地点，距离污染区挺远。”
　　喻然明显松了口气，脸上也露出笑容：“那就好。”
　　片刻后，陆则轩起身道：“我先走了，你在学校照顾好自己。”
　　喻然道：“嗯，你也要注意安全。”
　　两人在校门口道别。
　　喻然目送陆则轩的车子离开，这才收回目光。
　　他跟陆则轩的相处模式挺奇怪的，在别人眼里，他俩是匹配度98%的哨兵和向导在互相接触、培养感情——其实却是一个在试探，一个在表演，各有目的罢了。
　　***
　　周末过去，周一是向导学院考试的日子。
　　由于向导的记忆力是普通人类的数倍，学习知识的速度非常快，普通学生两个月才能学会的内容，他们只需要一周时间，甚至更短。
　　每一届新生在经过一周的科普教育后，都会进行一次年级联考，老师们考察大家对知识的理解程度，从而调整教学的进度。
　　所有学生都很重视这次考试，尤其是“重点班”的向导们，恨不得每一门课都能考个100分。
　　理论课的测试很简单，都是些名词解释、问答题，随便背背就能及格。
　　关键还是实践课的考试，喻然需要认真准备。
　　向导的精神力等级评定，一般是通过精神图景的面积来判断。C级向导的精神图景很小，一眼就能看到尽头。所以，谢时逸院长并没有浪费精力来监考C班的学生，他的重点放在A班的那些天赋极高的向导学员上面。
　　107班是班主任艾琪监考。
　　这次考试是单人进行，每个学生都要去指定的精神力静修课室，尝试着使用思维触手整理自己的精神图景。对思维触手的使用越熟练，得分就越高。如果能在考官面前增加图景的内容，还会有额外的加分。
　　107班的同学按照学号，一个接一个地走进考场。
　　喻然是37号，在他前面已经有35个同学接受了考试。这些同学考试的成绩令班主任艾琪非常失望。
　　C级向导的悟性果然很低，有很多同学无法将精神力汇聚成触手的形状，满头大汗地折腾了半天，精神图景反倒越来越乱，考试不及格。
　　35个考生，只有10个人顺利将精神力汇聚成了精神触手，持续的时间都不长。比起A班那些熟练使用精神触手整理图景的学生，简直是云泥之别。
　　轮到喻然，艾琪老师坐直了身体。
　　她很喜欢这个学生，不仅是因为他主动担下了班长的职责。这段时间，喻然学习也非常认真，每天一有空就去精神力静修课室自己练习，她都看在眼里。
　　艾琪看向喻然，温柔地说：“不要紧张，就按平时练习的那样，尝试着使用思维触手，将你的精神图景仔细整理一遍。”
　　喻然认真地点了点头，坐在她面前，闭上眼睛，开始集中精神力。
　　艾琪的思维触手也轻轻贴在了喻然的额头上，查看他精神世界的变化。
　　清澈的湖面平静无波，喻然出现在湖泊的中央，他站在湖泊上方，无数代表精神力的光点在他的周身环绕、流动，一根泛着柔和绿光的思维触手，渐渐在他的掌心里凝结成型。
　　那根触手像是有灵性的藤蔓，从他手上轻盈地伸展出去。
　　藤蔓顺着湖泊缓慢爬行，如同在巡视这一片领地。
　　而藤蔓经过的地方，湖泊似乎有所感应，跟它产生了共鸣般的轻微震动。
　　湖泊周围，一棵原本毫无生机的树，在藤蔓轻轻拂过它的根茎时，悄悄长出了绿色的嫩芽。紧跟着，那棵树周围的浓雾，散开了将近一平米的范围，露出了树旁一片很小的棕色土地。
　　“！！！”
　　艾琪瞪大眼睛，不敢相信地看着这一切。
　　片刻后，精神图景内响起喻然的声音：“抱歉，老师，我只能坚持这么久。”
　　话音刚落，那根绿色的思维触手就在光线的照射下化成了一团粉末，消失不见。
　　喻然睁开眼睛，有些不好意思地看向班主任：“我对思维触手的掌握还不够熟练，只能维持十几秒钟。”
　　艾琪激动地站了起来：“喻然，你有没有发现，你的精神图景面积发生了变化？”
　　喻然茫然地看着她：“面积？好像是有变化。湖泊旁边的迷雾，最近散掉了一点点。”
　　艾琪兴奋极了：“天呐，你是个成长型向导！”
　　喻然疑惑：“……成长型？”
　　艾琪解释道：“成长型向导的精神图景，是可以扩大的！随着你对思维触手的掌握越来越熟练，图景就会越来越大，精神力也会越来越强——思维触手可以开拓精神图景的面积，这就是典型的成长型向导的特征！”
　　喻然似懂非懂的道：“也就是说，我的精神力，还可以提升对吗？”
　　艾琪笑着拍拍他的肩膀：“是的。莫维教授就是成长型向导，当年刚入学的时候是C级精神力，后来提升到了S级。侦查科的克洛格提升到了A+。当然，也有一些人只能提升到B级，具体还是因人而异。不过，有成长属性，你肯定不会一直是C级！”
　　喻然听着也开心起来：“太好了！这么说，只要我以后努力学习，我就有可能成长为更厉害的向导，做更多的事情！”
　　艾琪老师给了他一个拥抱：“是的，恭喜你，喻然！”
　　很快，艾琪就将这件事上报给了向导学院的院长谢时逸。
　　谢院长亲自来到考场查看喻然的精神图景，果然发现，喻然在使用思维触手碰触图景边界的时候，湖泊周围的面积就会扩大。
　　虽然他对思维触手的运用还不够熟练，扩大的范围微不足道，可只要能扩大，慢慢积累下去，总有一天，他的精神力将得到质的提升。
　　谢时逸微笑着说：“喻然，你是这一届学员当中唯一的成长型向导，要珍惜自己的天赋。另外，不要将这件事到处宣扬，自己知道就好，天赋突出容易遭人记恨，明白吗？”
　　喻然认真地点头：“我明白！”
　　谢时逸看向艾琪老师：“以后，喻然的静修自习课，你亲自辅导。”
　　艾琪激动地说：“知道了院长！”
　　考试结束后，谢院长就将这件事告诉了约瑟夫人：“你一直让我关照的那个喻然，今天第一次年级联考，意外测出来他是个成长型向导。而且，他的思维触手，是难得一见的绿色——森林系的治愈能力。”
　　约瑟夫人瞪大眼睛：“天啊！然然这么有潜力吗？！”
　　根据思维触手的不同，治愈系向导也有很多分支。其中，森林系的向导，治愈能力最强。
　　别的向导，在梳理哨兵精神图景的时候，能做的大多是圣光系的“驱散”或者海洋系的“净化”，而森林系最强的地方在于“重建”。
　　也就是说，如果一个哨兵的精神图景受损，约瑟夫人最多只能驱散他精神世界的负面情绪，让他心情愉悦，不那么难受。
　　这种治疗是“治标不治本”。
　　而喻然——如果他能进化到S级治愈能力的话——他甚至可以让精神崩溃的哨兵，重建一个全新的精神图景。
　　也就是说，那些濒临狂化的哨兵，有可能得到喻然从根源上的治愈！
　　约瑟夫人深吸口气让自己冷静下来，她严肃地说道：“这个消息，除了你、我、还有喻然的班主任之外，不要让其他人知道。成长型向导虽然有无限的潜力，但也可能遭到别人的妒忌。我不希望这棵树苗还没长大，就被毁掉。”
　　谢时逸道：“放心，我明白你的顾虑，我一定会保护好喻然。”
　　向导学院的学生当中，不乏一些家世显赫的高阶向导，从小就是养尊处优的天之骄子，一旦喻然是成长型向导的消息泄露，十几岁的孩子们心智还不够成熟，出于嫉妒心理，难免会做出一些出格的事情，甚至引发校园暴力。
　　喻然无父无母，无依无靠，很容易成为那些优秀学生的“眼中钉”。
　　就让他继续平凡下去吧。
　　有时候，平凡才是最好的保护伞。
　　****
　　回到宿舍后，喻然给陆则轩发了一条长长的小作文。
　　“陆将军，今天学校联考，老师说我是成长型向导，还让我不要将这个秘密告诉别人。不过，既然我们在互相了解，我觉得，这件事也不该瞒着你。以前，因为我是C级向导，而您是S级的哨兵，在您面前我一直都很自卑，哪怕我们匹配度很高，我也不敢跟您有太多的接触。现在好了，老师说成长型向导有很大的潜力，我想，只要我努力学习，就能变得更强大，将来站在您身边，也不至于被人笑话。”
　　陆则轩：“…………”
　　这算是，真情流露？
　　其实他对陆将军一直都有好感，只是因为家世背景、精神力等级，各方面都配不上陆则轩，所以每次见面都会紧张？如今意外发现自己是成长型向导，于是开心地告诉了陆则轩？
　　是这样吗？
　　此时，猎鹰号星舰正在星际航行。
　　莫尔见陆则轩神色复杂，不由疑惑道：“谁发来的消息？你这是什么表情？”
　　“没什么，私事。”陆则轩轻咳一声，调整好表情，迅速回复道：“恭喜你。成长型向导非常罕见，你现在精神力低一些没有关系，以后可以慢慢提升。”
　　喻然看着回复的消息，轻笑着关掉通讯仪。
　　成长型向导，是个非常灵活的人设。
　　需要他强大起来的时候，他可以瞬间提升到S级的治愈能力，因为受刺激而精神力爆发也是可以解释的；需要他继续低调，他就说“不好意思，我的天赋最多提升到B级”。
　　进可攻，退可守。
　　精神力高低，他可以自由掌控。
　　不知道陆将军看到这个消息会有什么想法？会不会觉得，这个匹配度很高的小向导，也很值得培养？


第157章 二合一
　　自从喻然伪装成一个“成长型向导”, 谢院长和班主任就对他格外关照，每天的精神力自习课, 班主任亲自辅导, 院长也会经常来检查。
　　想让自己的伪装更加逼真，他必须集中注意力，扮演好这个人设。比如, 小白狐的体积不能一下变大, 而是要慢慢地“成长”，今天尾巴稍微长个五公分, 明天毛发变长一厘米，让老师们看不出漏洞。
　　小白狐演技一流, 配合主人演戏演得很开心。九尾狐则被喻然隐藏起来，这段时间一直在休息。
　　精神图景的面积也在逐渐扩大。每次使用思维触手，湖边的迷雾就会散开那么一小团。
　　比起喻然的突飞猛进，班里的其他同学，目前的学习进度还在“如何凝聚思维触手”上面。
　　这天下午, 艾琪老师讲的正好是《思维触手分支》这堂课。
　　她站在讲台上耐心讲解道：“向导从大类别上, 分为攻击系向导和治愈系向导。攻击系, 根据思维触手的不同，有烈焰、利刃、毒液三种手段。其中, 红色的烈焰系触手攻击力最强, 可以瞬间焚毁目标的精神世界，让目标脑死亡；利刃系, 通常是猛禽、飞鸟类精神体的向导, 可以切断目标的五官和情绪感知, 让对方看不见、听不到, 变成瞎子聋子……”
　　听觉、视觉、嗅觉, 需要五官捕捉到外界信息后反馈到大脑。向导一旦切断了大脑的反馈，对方的大脑就接收不到外界的信息，看不见景色、听不见声音、也闻不见任何味道，如同被这个世界抛弃。
　　利刃系向导可以瞬间让人变成瞎子，但最可怕的其实是毒液——精神体是蛇类的向导。他们的精神毒液，可以缓慢地腐蚀哨兵的精神世界，让人痛不欲生。
　　相比起来，喻然觉得自己的九尾狐还算“温和”，毕竟烈焰焚烧杀人比较干脆，对方会死得很快。
　　每次艾琪老师的课，同学们都听得很认真。烈焰、利刃、毒液三种攻击手段，听上去神秘又酷炫。坐在喻然旁边的卡米拉举起手，好奇地提问道：“老师，我们班有攻击系向导吗？”
　　艾琪老师微笑着说：“我们班的40位同学，都是治愈系向导。攻击系向导数量比较少，这一届，只有两个班是攻击系向导——5班和7班。”
　　同学们露出十分羡慕的神色。卡米拉看向喻然，小声说：“被分到5班和7班的同学，应该很幸运吧？”
　　喻然笑着说：“也不一定吧。”
　　向导学院每一届的5班和7班都相当“热闹”。攻击性向导的精神力通常都很强，没有低于A级的，一群攻击能力强悍的13岁孩子们聚在一起，能和谐吗？天天打架、互相较劲那都是很常见的事情。
　　艾琪老师又讲到了治愈系向导：“攻击系向导，大家只需要简单了解，我们要重点掌握的还是治愈系的向导。治愈系同样有分支，包括圣光、海洋和森林系，我们班有85位圣光系，85位海洋系，4位森林系。”
　　“圣光系的优势，在于驱散和消除，他们可以驱散负面情绪、消除不好的记忆；海洋系的优势，在于净化和洗涤，可以净化精神图景内的垃圾情绪；森林系，优势在于修复和重建，尤其是精神图景受损的哨兵，能帮他们重新建立新的图景。”
　　听到跟自己相关的知识，大家都很兴奋。
　　下课后，同学们聚在一起聊天。卡米拉道：“我的精神图景虽然只是个鱼缸，但我也算海洋系吧！我的思维触手是蓝色的。”旁边有人附和道：“我也是蓝色的！然哥，海洋系厉不厉害啊？”
　　喻然看向他们说：“挺厉害的。等你们学会用思维触手治疗之后，如果遇到C级的狂化哨兵，就能用触手让他们瞬间安静下来。海洋系是很温柔的治愈能力，水流的安抚作用最强，治疗速度也最快。”
　　有个同学插话问道：“那圣光系呢？强在哪里？”
　　喻然道：“他们的催眠能力最强，还可以修改、消除一些记忆。”
　　那同学激动地音：“哇，消除记忆！厉害了。”“所以说，圣光系其实是消除大师？遇到不对的，就消除掉吗？”
　　周围响起一阵哄笑。
　　卡米拉道：“然哥，老师说森林系的优势是重建，我不太明白怎么重建？”
　　喻然耐心解释道：“你可以这样理解，其他两类向导，都是针对即将发病、或者发病不久的哨兵，做预防和治疗。而森林系，可以治疗已经狂化后病重的哨兵，他们的精神图景通常损坏严重，森林系可以重建他们的图景，让他们获得新生。”
　　一群人恍然大悟。秦天朗声总结道：“圣光系就像外科医生，遇到坏掉的地方，就给切了！海洋系是内科医生，从内部温柔地调理和治疗；森林系就是ICU的，快死的那些重病患者，交给他们修复、重建！我理解的对吗？”
　　喻然笑着点头：“你总结得很精辟。”
　　被夸的秦天激动地红了脸，他那只小泰迪也兴奋地上蹿下跳。
　　教室里十分热闹，原本内向、害羞的学生们，也渐渐聚在一起讨论起课程内容，最初因为自己是C级向导而自卑的同学，这几天在班长的鼓励下渐渐重拾信心。
　　窗外，谢时逸看着这一幕，心情复杂：“喻然很聪明，也很受同学欢迎。你们107班的气氛，是所有班级中最好的……比很多A班的氛围还要好。”
　　艾琪老师感慨道：“是啊。多亏了喻然，他是我们的班长，每天都回答这些13岁学员们各种奇奇怪怪的问题，也不嫌烦，他就像耐心的哥哥一样，带着大家一起学习，大家都特别敬重他。”
　　谢时逸突然想起，十一年前，攻击系向导7班。
　　那一届的7班，也是历年来最和谐的班级。当然，并不是因为班长像喻然这样耐心温和，而是……班长太强了，谁不服就暴力制服。开学不久，班里同学打架，被班长狠狠收拾了一顿，从此，同学们见到他，别提多恭敬了。
　　十一年前，7班的班长，拥有烈焰红狐精神体的13岁攻击系向导。
　　如今，107班的班长，一个性格温暖、拥有治愈系白狐精神体的85岁成长型向导。
　　明明是性格相差极大、年龄也根本对不上的两个人。
　　可谢时逸看见喻然，不知为何，总是想起那个英年早逝的学生。
　　他收回思绪，低声问道：“喻然最近的学习进度怎么样？”
　　艾琪老师骄傲地说：“他的思维触手凝聚时间，已经跨过了1分钟的关键门槛。这是大部分C级向导学习三个月才能达到的程度，喻然一周就做到了。”
　　谢时逸欣慰地说：“他进步很快。可能是因为，他读过初中和高中，理解能力比很多13岁的同学强一些。加上他是成长型向导，进度快些也很正常……他现在的水平，跟A班的同学进度一样，要不要把他调到A班？”
　　艾琪立刻摇头：“还是让他留在这个班吧。A班的同学可能会排挤他这个中途插班的人，他反倒不习惯。在这个班，他已经认识了很多朋友。当然，他的学习进度比其他学生快，我会想办法在课后单独辅导。”
　　谢时逸仔细想了想，道：“也是。那你就多费点心，有需要帮助的随时找我。”
　　艾琪笑道：“没问题。喻然是我带过的最努力的学生，我会全力帮他的。”
　　虽然喻然目前的精神力评定还是C级，但谢时逸和艾琪都相信，以他的努力刻苦和聪明伶俐，假以时日，精神力提升到A级应该不成问题。至于能不能提升到S，还要看天赋和机遇。
　　***
　　与此同时，猎鹰号星舰终于到达了本次任务的目的地——位于南十字座星域的N95星球。
　　白塔让猎鹰特战队前去执行任务，主要是因为，N95星球的人类基地，最近多次出现狂化哨兵恶性伤人事件。
　　哨兵拥有强大的体能，但也有明显的短板——他们的精神世界容易紊乱。有些哨兵在使用能力的时候，如果无法控制好情绪，就会因为精神图景的崩溃而狂化、甚至畸变。
　　狂化的哨兵如同失去理智的疯子，会无差别攻击周围的所有生命体。而畸变的哨兵更加可怕，他们的身体会跟精神体相互融合，变成“半兽人”一样的怪物。例如，精神体是狮子的哨兵，畸变之后，就是“人头狮身”的怪物，攻击力很强不说，还会愈发嗜血，甚至饥渴地吃掉人类。
　　陆则轩这些年一直奔波于联邦开拓资源星的战争前线，他见过太多狂化、畸变的哨兵，尤其是那些低级哨兵，本身自控能力就差，遇到危险时，过度使用能力，很容易疯掉。
　　前线的向导数量太少。有时候，500个C级哨兵都分配不到一名向导医生，而用于缓解精神紊乱的“医用向导素”又价格高昂，那些底层哨兵，整日都饱受着精神世界的摧残很折磨。
　　这种现状已经持续数年，陆则轩每年都会在国会上提议增加前线向导的数量……可惜，每次提议都石沉大海。
　　星舰即将降落。
　　莫尔低声询问道：“队长，遇到狂化的哨兵，还是按以前的方法处理吗？”
　　陆则轩点头：“嗯。能救则救，如果救不了……”他眸中闪过一丝沉痛：“一刀毙命，让他们临死前少受点罪。”
　　击杀同类，是陆则轩最不想做的事。有些畸变的哨兵，根本救不回来，只能按联邦法律就地处决，以免他们成为人类更大的威胁——哪怕那个人曾是自己最亲密的战友，当他畸变的那一刻，你也必须一刀捅穿他的胸膛。
　　陆则轩似乎陷入沉重的回忆之中，紧紧皱起眉头。
　　但很快，他就调节好情绪，带领猎鹰特战队的战友们一起走下星舰。
　　N95星球的安全区正在缩小，人类已经搬到了地下避难所，有很多狂化的哨兵在街上行动，他们当中，有些还保持着人形，有些已经畸变，出现了“半兽人”的状态。他们的共同点，就是瞳孔漆黑，神色疯狂，早已丧失了所谓的“人性”。
　　这么多狂化哨兵？这里发生了什么？
　　陆则轩眸光一冷，沉声道：“三人一组，分散行动！能活捉的带回星舰。已经畸变的，就地处决！”
　　“是！”猎鹰特战队的精锐队员们三人一组，分头去处理那些狂化的哨兵。
　　突然，前方街巷传来一阵撕心裂肺的哭声，好像是个孩子的哭声：“爸爸……爸爸，是我呜呜呜……不要杀我……爸爸……”
　　陆则轩脸色一变，肩膀上倏然展开一双洁白的羽翼。男人纵身一跃，以闪电般的速度飞向声音传来的方向，不出两秒就落在了那条街道的尽头。
　　只见，昏黄路灯的照射下，一个身体变成棕熊的哨兵，正掐着一个小女孩的脖子，他的脸已经彻底咧开，变成了一张恐怖的血盆大口——竟要活生生地将小女孩吞吃入腹！
　　小女孩快要喘不过气，还在哽咽着叫他“爸爸”，想努力唤醒他的神志。可惜，那哨兵的眼睛早已变得一片漆黑，身体半兽化，根本认不出自己的孩子。
　　陆则轩抽出腰间的电磁刀，那小女孩只见眼前闪过一道银白弧光，紧跟着，刺目的鲜血喷溅而出——
　　一个陌生的高大男人，手起刀落，直接将眼前哨兵的头颅瞬间砍了下来！
　　“啊——”小孩被吓得晕了过去。
　　陆则轩稳稳落地，将孩子抱起来送到莫尔身边，神色复杂地说：“她刚才差点被她父亲吃掉。我杀了那个畸变的哨兵，但这孩子肯定会留下心理创伤，你看看，能不能消除她的这部分记忆。”
　　莫尔看着小女孩被鲜血染红的稚嫩面孔，心疼地说道：“消除记忆，会造成精神图景的不可逆损伤，除非找到森林系治愈力的向导来重建图景。否则，那部分空洞，时间久了肯定会出问题。”
　　陆则轩神色凝重：“我知道。你先稳住这孩子，回首都星再说。”
　　“好。”莫尔顺手给陆则轩递去一条干净的毛巾，他刚才杀掉那个畸变种，脸上沾了不少血。陆则轩接过毛巾擦了擦脸，看着晕过去的孩子，若有所思地道：“这里，怎么会突然出现这么多狂化的哨兵？”
　　莫尔道：“我也不清楚。从上级的指示来看，应该是驻扎在这里的哨兵队伍，在执行任务的时候遭遇地质灾害，不少人受伤，有些撑不住的就狂化、甚至畸变了。他们已经四处散开，无差别攻击附近的生命体，我们得仔细搜查，免得有漏网之鱼。”
　　不对劲。
　　就算执行任务的时候狂化，也不应该是所有人一起狂化。
　　陆则轩紧紧皱起眉头，总觉得，像是有一双幕后的推手在做什么事情。B73基地突然涌入安全区的外星巨兽，N95基地莫名奇妙大量狂化的哨兵……这其中会不会有什么关联？
　　正想着，几个队友用特制的电磁网将一个狂化的哨兵抓了回来。那哨兵的眼睛黑得像是无尽深渊，神色癫狂，一边拼命挣扎，嘴里还在不断地念着：“杀了你们……我要杀了你们……”
　　陆则轩和莫尔对视一眼。
　　莫尔轻声说：“这个应该还能救，带回白塔慢慢治疗吧。”
　　陆则轩点了点头：“嗯。继续搜索，还没畸变的，都给我绑回来。”
　　深夜的街道上，猎鹰特战队的队员们整齐有序地行动起来。众人配合默契，转眼间就抓回来十几个狂化的哨兵，还就地击杀了好几个畸变种。
　　这件事透着古怪。陆则轩看着这些神情疯狂的人，可惜，狂化的哨兵没法回答任何问题。
　　***
　　转眼间一周过去，猎鹰特战队顺利完成了任务。
　　陆则轩将N95星球上搜捕到的所有狂化哨兵绑回白塔，关押在白塔地下的密室里。白塔会安排向导对这些哨兵进行精神梳理，能治好的放出来继续执行任务；难治或者治不好的，或许终生都要被囚禁，再也无法窥见天日。
　　陆则轩的脸色不太好看。
　　离开地下监狱的那一刻，他突然低声说道：“如果有一天，我也狂化了，请你用最干脆的方式杀了我。”
　　莫尔心脏微微一颤，下意识地反驳道：“你别乱说，不会有那一天的。”
　　陆则轩冷静地道：“谁也没法保证我能支撑多久。S级的哨兵，狂化之后会更加可怕，也极难治疗。如果你不在第一时间杀了我，说不定，我会将你们全部干掉，再杀死更多的人。”
　　男人说出这段话时，语气极为平静，莫尔听着却很不是滋味。
　　陆则轩自从担任猎鹰特战队的队长以来，一直没有接受过彻底的精神梳理。他是S级哨兵，能治疗他的，至少也要S级的治愈向导，否则很可能无法突破他的精神屏障，遭到反噬。
　　S级的向导十分稀有，需要S级向导来治疗，必须向军部提交申请，上级审批后才会安排。
　　可陆则轩从来没有提交过申请。
　　上级都以为，陆则轩的精神状态还好，不需要治疗。但是，跟他并肩战斗多年的莫尔很清楚——陆则轩，其实有很多压抑在精神图景内的负面情绪，他不愿意将这些回忆展示给陌生人，更不想公开自己的精神图景。
　　这个男人重情重义，但也十分固执。这些年他承受了太多压力，长期下去，说不定真会有精神崩溃，甚至狂化、畸变的一天。
　　莫尔在心底轻叹口气，建议道：“喻然不是跟你有98%的向导素匹配度吗？我觉得，你其实可以自私一点，把他带到身边来，这样，就算你将来遇到什么危险，他的向导素也可以救你的命。”
　　提到“喻然”这个名字，陆则轩的眉头轻轻皱了皱，若有所思地道：“喻然……是该去看看他了。”说罢就转身回宿舍，打算换一身衣服出门去找喻然。
　　莫尔无奈地道：“一周没见，你就这么空手去看他吗？”
　　陆则轩停下脚步，疑惑道：“不空手去，难道还要带东西？”
　　莫尔：“……”
　　你可真是凭实力单身啊！
　　陆则轩仔细一想，道：“也是，每次都空着手似乎不太好。”
　　莫尔道：“你还是稍微用心一点吧。喻然长得好看，性格也好，还有一双特色鲜明的异瞳，哪怕是C级精神力，也会有不少哨兵抢着要呢。不要以为98%匹配度他就必须跟你在一起了，你要主动一点，知道吗？”
　　陆则轩似乎明白了，点点头：“嗯。”
　　回宿舍后，陆将军换了一身便装，转身出门去买礼物。他去了首都星一家知名的私人烘焙坊，订制了一个精致的提拉米苏蛋糕，上面摆满一圈最新鲜的草莓，看着就让人食欲大增……送吃的总没错，喻然应该会喜欢吧？
　　今天正好是周日，向导学院惯例放假，陆则轩又一次开车来看喻然。
　　喻然一路小跑出校门，似乎很期待跟陆则轩见面。他跑到陆则轩面前，气喘吁吁地停下脚步，抬头看着面前高大的男人，紧张地问道：“任务执行完了吗？你没受伤吧？”
　　对上他关切的眼眸，陆则轩不太自在地摸了摸鼻子：“放心，我没受伤。”
　　喻然松了口气，道：“那就好。我昨晚梦见你被怪物咬伤，满身都是血，半夜被吓醒了……你没事就好。”
　　他居然做梦都会梦见自己？难道这就是所谓的“日有所思、夜有所梦”吗？陆则轩的心情有些微妙，看着面前比自己矮一个头的向导，低声问：“你这几天，一直梦见我吗？”
　　喻然的耳根微微红了，目光闪躲，紧张地解释道：“没、没有，我就是担、担心你会出事……”
　　小白狐也配合主人演戏，偷偷看了白鹰一眼，不好意思地将脑袋埋了起来。
　　白鹰：“！！！”
　　它好可爱！好可爱嗷嗷！
　　陆则轩感觉到精神体的蠢蠢欲动，忙咳嗽一声，说：“去那边坐坐吧。”
　　圣所位于首都星的郊区，周围两公里没人居住，也没有餐厅、咖啡店之类可以吃饭消遣的地方，两人每次见面，只能在附近的公园里坐坐。但喻然还是一脸开心的样子，乖乖跟在陆则轩的身边，脸上都是藏不住的笑意。
　　陆则轩带他到上次那个凉亭坐下，将手里的蛋糕递给他：“给你的礼物。”
　　喻然好奇地接过来：“这是什么？”
　　陆则轩道：“打开看看。”
　　喻然打开精致的包装盒，看见一个心形的提拉米苏蛋糕，上面铺了一层草莓，应该是今天现摘的，每一颗草莓都鲜嫩欲滴。
　　——可惜他最讨厌吃甜食。
　　这么大一份甜食，还有厚厚的奶油，陆则轩你简直要我命啊。
　　陆则轩见喻然僵在那里没反应，一时有些疑惑：“不知道你的喜好，就随便买了些吃的。怎么……不喜欢？”
　　喻然的眼眶突然红了，声音哽咽着道：“我只是想起我妈妈。她以前也经常做蛋糕给我吃，可惜，她去世后，我再也吃不到了……”说着就拿起叉子，戳了一个草莓，沾着甜死人的奶油塞进嘴里，一副快要哭出来的样子。
　　陆则轩见他难过，一时手足无措：“抱歉，我只是听说那家烘焙坊的蛋糕很好吃，没想……你会联想起你妈妈。”
　　喻然深吸口气，抬头看向陆则轩，小声说道：“没关系，人死不能复生，我早就接受现实了。谢谢你送我的提拉米苏蛋糕，特别好吃，我很喜欢。”
　　看着他眼眶发红的难过模样，陆则轩心底突然生起一丝内疚——如果喻然的身世来历没有作假，他真是个父母双亡、刚刚觉醒不久的小向导，那么，自己不断地怀疑他、试探他，是不是有些过分？
　　白鹰在脑海里吐槽道：“是很过分！他没了父母，变成孤儿，一个人无依无靠的，还要天天被你们这些S级哨兵怀疑、盘问，还要被A+向导暴力审讯到差点精神崩溃，他真的好倒霉啊！他做错了什么呢？”
　　陆则轩：“……你给我安静。”
　　白鹰继续在脑子里叫：“你看小白狐多可爱啊？比上次见面大了一圈，毛绒绒的尾巴多好看！这么可爱的精神体，它的主人怎么会是坏人呢？你就是疑心太重了。”
　　陆则轩：“……”
　　心底似乎有两个声音在辩论。
　　一个是理性上的怀疑，另一个，却是精神体在意识深处对自己的质疑。
　　怀疑开始慢慢动摇。但是，向导素的问题依旧没法解释清楚，他不能草率地下结论。
　　陆则轩迅速冷静下来，转移话题道：“最近在学校怎么样？你是成长型向导，老师知道后有没有单独辅导你？”
　　提起这个话题，喻然明显高兴起来，他兴奋地说道：“院长对我特别照顾，班主任也很重视我，私下教了我很多A班的同学才能学习的内容，我现在已经能凝聚出两条思维触手了，而且，我的精神图景跟一开始的湖泊相比，整整扩大了一倍！”
　　陆则轩惊讶地看着他：“扩大一倍？你的精神力提升速度，还挺快的。”
　　——那当然，两个月内，不提升到让你刮目相看的程度，你会带我去晚宴吗？
　　喻然不好意思地挠了挠头，说：“可惜，我现在还是C级，提升到B级需要更多的练习。还好老师说，我是森林系治愈能力，就算C级也能有很大的作用，可以帮助很多C级的哨兵。”
　　陆则轩目不转睛地看着他：“你是，森林系的向导？”
　　“嗯，听说这种治愈能力比较罕见。”喻然摸了摸肩上小狐狸的尾巴，眼里是藏不住的喜悦。
　　陆则轩突然想起执行任务时救下的那个小女孩，莫尔当时强行用催眠手段，消除了她的短期记忆，让她忘记了“父亲差点吃掉自己”的惊悚经历，也忘记了自己曾亲眼目睹陆则轩砍下“畸变父亲”的脑袋。
　　她遗传了父亲的能力，是个精神体棕熊的哨兵。只是，她太过年幼，精神体的体积也像个娃娃熊，在身边若隐若现，似乎随时都会消失。这次可怕的经历，很容易给她留下难以治愈的心理阴影，甚至在幼年时期狂化疯掉。强行消除记忆，会造成精神损伤，在精神图景留下残缺的空洞，森林系的向导可以帮她修复重建。
　　陆则轩认识的森林系高阶向导，最近都去出任务了，不在首都星。还有一个S级的向导，是极难邀请到的大人物，对方不可能浪费时间去治疗一个没什么价值的7岁小孩儿。
　　这几天，莫尔一直在暗中帮助那个小女孩，女孩的情况暂时稳住了。但是，留在精神图景内的空洞，始终是个隐患。
　　如果喻然可以帮忙的话……
　　喻然疑惑地看着陷入沉思的陆则轩：“你的情绪不太好，是遇到什么困难了吗？”
　　陆则轩回过神，道：“没什么，一点小问题。对了，你什么时候能学会治疗哨兵的方法？”
　　喻然想了想，说道：“按照现在的教学进度，我跟A班的学生同步，一个月后班主任就会教我怎么用思维触手治疗别人。不过，一开始的治疗肯定不太熟练，老师也不可能让我去治疗真正的病人，都是在3D模拟实验室里练习。”
　　陆则轩若有所思——喻然的精神力有点低，可那个孩子的精神力更低，而且是年幼的哨兵，精神屏障很容易突破。再说，莫尔消除的记忆并不多，只要喻然能掌握重建精神图景的技巧，让莫尔在旁辅助，一旦出问题立刻打断，这件事……
　　或许可以尝试一下。
　　***
　　两人的这次谈话似乎比上次和睦了一些，陆则轩的试探没那么多了，喻然的演技依旧精湛，还敬业地做好了收尾工作，“依依不舍地目送陆将军离开”，这才收回目光，转身回到宿舍。
　　舍友卡米拉见他提着一个盒子，好奇道：“然哥，你买了什么？”
　　喻然有些不好意思：“是陆将军送的蛋糕。”
　　卡米拉愣了一下，很快反应过来：“陆将军又来看你了啊！”
　　陆则轩来看喻然的事，舍友们都知道，毕竟喻然每次都会“迫不及待地跑出去”，13岁的舍友们虽然不知道恋爱的感觉，但他们都能感受到——然哥谈恋爱了！
　　喻然笑着说：“你们吃蛋糕吗？一起吧，太大我也吃不完。”
　　三人围坐一团，喻然拿刀将蛋糕切成几份，分给舍友们，自己只留了一小份，假装开心地吃下去。
　　礼物送得不错。下次能不能别送了？
　　他真的不喜欢吃甜食。
　　作者有话说：
　　攻击系、治愈系向导的分支，是我的私设，并不是哨向通用设定，主要是为了方便写剧情。


第035章 
　　陆则轩回到白塔后, 正好遇见了莫尔，后者笑着问道：“跟喻然见面, 进展怎么样？”
　　“……应该还好？”陆则轩也不知道这次见面算不算好, 但比起上次似乎有了点进步，至少白鹰挺高兴？他忽略心头的异样，转移话题问, “你来这里做什么？”
　　“我去看看小七, 她的情况不太对劲。”
　　小七，正是他们这次任务救回来的女孩儿。陆则轩转身跟上莫尔：“我也去看看。”
　　两人并肩走到一个写着“哨兵隔离观察室”的房间, 莫尔刷卡开门——
　　屋内的陈设跟医院里的高级病房差不多，有独立浴室、用于休息的沙发以及一张单人床。屋内充斥着白噪音, 地上铺着厚厚的地毯，踩在上面也不会发出脚步声。
　　由于哨兵五感敏锐，这种“隔离室”通常用于隔离精神受损的哨兵，以免他们被外界干扰。
　　一个7岁左右的小姑娘坐在床边，脸上没有任何表情, 她呆呆地看着前方, 哪怕莫尔和陆则轩走进房间, 她也没有任何反应。
　　陆则轩伸出手在她面前晃了晃：“小七？”
　　女孩的瞳孔跟着陆则轩的手在动，她能看得见。可她脸上的神色依旧像个失了魂的木偶。
　　莫尔说道：“她年纪太小, 被我强行消除记忆, 本就不大的精神图景，硬生生被挖掉了一部分。结果就变成了这样。”
　　可当时如果不消除记忆, 那段血腥惊悚的经历, 很可能在她的精神世界形成顽固的负面阴影, 影响她的成长。
　　莫尔叹了口气, 说：“好在命保住了, 精神世界的创伤，可以慢慢治愈。”
　　“找到她的亲人了吗？”陆则轩低声道。
　　“她妈妈在她很小的时候就去世了，她一直和爸爸相依为命。爸爸对她来说是最亲近、最信任的人。可就是这个人，在她眼前变成了活生生的怪物，掐着她的脖子，差点吃了她……”莫尔无奈地揉了揉额角，“记忆可以消除，但留在内心深处的情绪是没法彻底消除的。她现在很难过，却不知道自己为什么会难过。”
　　“……”陆则轩微微蹙眉，斟酌片刻后才说，“我有个办法。喻然正好是森林系治愈向导，等他学会用思维触手重建精神图景，让他试着帮助小七，你在旁边辅助。你们两个一起进入这孩子的精神图景，喻然如果操作不当，你也可以及时制止，不至于伤到她。”
　　森林系的治愈向导，在向导当中所占的比例只有5%。已经毕业的向导们都有自己的工作，陆则轩不能直接调动他们来帮助小七。私下认识的关系比较熟的几个向导，最近又不在首都星。
　　找喻然，一方面是喻然确实可以帮忙，令一方面，陆则轩也想试探一下喻然的治愈能力，看他能不能来到猎鹰特战队当随队向导。
　　莫尔仔细一想，点点头说：“办法倒是可行。小七的精神力很低，我和喻然联手治疗的话绝对够用了。不过……喻然学东西这么快吗？我记得，C班的学生，要花半年时间才能学会用思维触手治疗别人。”
　　喻然是个成长型向导，这是他的隐私，陆则轩不好直接告诉莫尔，便找了个理由道：“他毕竟85岁了，比13岁的学员理解能力强得多，学习进度快些也正常。”
　　莫尔没有怀疑：“那太好了。”
　　没过两天，猎鹰特战队又接到紧急任务，这次任务是半夜发布的，陆则轩甚至没来得及跟喻然道别，就直接带队离开了首都星——
　　和南十字座一样，蛇夫座星系居然也出现了大量狂化的哨兵。
　　陆则轩带队来到人类安全区的时候，正好看见两个畸变的哨兵在分食人类的尸体。
　　那画面惨不忍睹，血腥无比。
　　陆则轩沉着脸抽出电磁刀，飞身上前，干脆利落地割下那两个畸变种的头颅！
　　莫尔看着这一幕画面，疑惑道：“你觉不觉得……最近狂化的哨兵突然变多了？”
　　哨兵的精神世界本就不太稳定，狂化很常见。以前，人类和外星生物交界的地带也会出现一些因为精神崩溃而狂化、畸变的哨兵，交给他们猎鹰特战队来逮捕或者格杀。可是，像最近这样集中狂化的情况……陆则轩从未经历过。
　　他心底突然升起一丝不安。
　　陆则轩沉声道：“是比往年多了。这件事应该没那么简单，先完成任务，回首都星再说吧。”
　　这次的任务比上次难度更大，蛇夫座星系的星球上本就有大量异星生物，那些狂化的哨兵躲去了荒野之中，猎鹰特战队花了整整半个月的时间，才将四散开来的狂化哨兵全部逮捕，将畸变种尽数清理干净。
　　有几个战友还受了重伤，必须躺进治疗舱治疗。
　　带队回首都星的陆则轩脸色很难看。
　　将狂化的哨兵交给白塔后，他和莫尔转身来到隔离病房。
　　小七的情况还是跟以前一样，吃饭、睡觉都像个正常人，可就是目光呆滞，不和人说话，如同一个会行走的木偶。
　　陆则轩道：“这孩子当时就在现场，她说不定知道些什么？”
　　莫尔道：“等把她的精神世界修复完整，我再想办法看看，能不能读取她的记忆。”
　　陆则轩拿出通讯仪，给喻然发去一条消息：“喻然，你的治疗课程学得怎么样了？”
　　喻然很快回复消息：“我已经学会了最基础的精神图景的重建。最近一直在跟班主任做模拟练习，老师说我的操作挺标准的。”
　　陆则轩道：“我想让你帮个小忙，给一个7岁的小女孩重建精神图景。”
　　喻然愣了愣，有些紧张地道：“可我并没有给真人治疗的经验，万一出错怎么办？”
　　陆则轩道：“不用担心，有莫尔在旁边帮助你。这孩子的精神力很低，你的精神力治疗她是足够用的。”
　　喻然松了口气：“有莫尔医生帮忙的话，或许，我可以试试看？”
　　陆则轩道：“嗯，明天是周六，上午9点我来接你，你提前跟学院请好外出假。”
　　喻然：“好的，明天见！”
　　向导学院的学生宿舍内，喻然若有所思地看着两人的聊天记录——
　　7岁小女孩？看来是陆则轩出任务时救回来的人。很可能她的父母已经去世了，发生了什么足以摧毁她精神世界的恶性事件，莫尔为了保住她的命，强行消除她的记忆，留下了隐患。
　　如果是成年哨兵，强行消除记忆，影响并不大，成年人不记得某件事，只会觉得迷茫，但很快就能调整好心态恢复正常。
　　可小孩子不一样，他们的精神承受能力太脆弱，强行消除，有可能让精神图景直接崩塌，变成疯子。
　　也亏莫尔医术高明，下手的时候掌握好了分寸，否则这女孩性命不保。
　　陆则轩让他跟莫尔联手治疗，即能避免喻然“操作不当伤害患者”，还能顺便试探一下喻然精神力的底细，也算是一箭双雕。
　　既然陆将军这么想试探他……
　　他一定要好好表现才行。
　　喻然在脑海里说道：“明天，我会用两根思维触手治疗那个孩子。听我指示，必要的时候你可以虚弱地晕过去。”
　　小白狐兴奋道：“没问题，我最喜欢演戏了！”
　　***
　　次日上午九点，陆则轩驱车前往向导学院，喻然早早在门口等他，看见他后，立即小跑过来，眼里难掩喜悦。
　　小白狐也配合主人演戏，一边偷看鹰隼，一边用毛绒绒的大尾巴遮住了自己的脸。
　　白鹰：“…………”
　　怎么会有这么可爱的精神体，好想摸摸它的大尾巴！
　　陆则轩立刻制止了白鹰的蠢蠢欲动，主动下车帮喻然打开门。
　　上车后，喻然关心道：“半个多月没见，你们又去执行任务了吗？”
　　陆则轩道：“嗯，最近事情比较多，没能抽时间去看你。”
　　喻然忙说：“没关系，我知道你工作很忙。我在学校挺好的，老师都很关照我，私下给我单独辅导，还说我进步很快。”
　　陆则轩看他一眼，问：“你现在能凝聚出多少思维触手？”
　　喻然不好意思地挠头：“目前只能凝聚出两条，持续两分钟左右，不知道够不够用。”
　　陆则轩说：“治疗年幼的孩子，应该够了。”
　　不出半小时，车子就来到了白塔中央广场。
　　周围巡逻的哨兵看见猎鹰特战队的车辆徽章，简单查过通行证后就放行了。
　　喻然仰起头，从窗户好奇地看着面前这栋高耸入云的白色巨塔，喃喃道：“这楼好高，都看不见楼顶在哪。”
　　陆则轩道：“白塔有300多层，最顶层是停机坪，漂浮在云端，从地面是看不见的。”
　　喻然回头问：“听说白塔住着很多高级哨兵和向导，你也住这里吗？”
　　陆则轩道：“嗯，大学毕业后，我就分配到了白塔的宿舍。”
　　悬浮车直接开到了位于10楼的白塔空中停车平台，验证通过，金属门在眼前缓缓打开，陆则轩将车子开进去，找固定的位置停下，紧跟着带喻然下车，来到一部电梯前。
　　喻然如同“第一次来白塔旅游”，好奇地四处观望。
　　电梯快速上行，在240层停了下来。
　　喻然跟着陆则轩穿过一条长长的走廊，耳边不断响起的声音让喻然微微皱起眉头，陆则轩解释道：“这里24小时都有白噪音，保护哨兵敏锐的感官不受杂音干扰。你第一次来，可能会不太习惯。”
　　喻然笑道：“还好，白噪音也不算很吵。”
　　陆则轩来到一扇门前，刷卡进屋。
　　莫尔正在屋里等待，看见两人后，微笑着迎了上来：“喻然，好久不见。”
　　喻然礼貌地打招呼：“莫尔医生。”
　　他看向莫尔身后的病床，果然看见一个7岁左右的小女孩正坐在床上。
　　她梳着两条马尾辫，一张白净的娃娃脸很是可爱，只是此时，她目光呆滞，脸上没有任何表情，看上去如同木偶。
　　陆则轩道：“两位，开始吧。”
　　莫尔带着喻然在病床旁坐下，叮嘱道：“待会，我会跟你一起进入她的精神图景，你跟着我的思维触手，去她的图景深处帮她修复重建，我会在旁边引导你。”
　　喻然认真点头：“好的。”
　　两人一起闭上眼睛，集中精神。
　　只见两条洁白的思维触手在莫尔的掌心里凝聚，快速游动，轻轻贴在了女孩的额头，紧跟着，喻然这边也凝聚出两条绿色的思维触手，跟上了莫尔。
　　陆则轩站在旁边看着这一幕——哨兵是没有思维触手的，也无法进入他人的精神图景。他看不见小女孩的图景内发生的事情，但是，有莫尔保驾护航，他并不担心喻然会操作失误。
　　精神图景内，莫尔耐心地在前面引导，喻然小心翼翼地跟着他。
　　这女孩遗传了父亲的特征，是个精神体为棕熊的哨兵。
　　她的精神图景是一个洞穴，此时，那只体型如同小泰迪的棕色小熊，正躲在洞穴的深处，它的身体呈现出一种半透明的形态，似乎随时都有可能消失。
　　喻然的精神触手跟着莫尔，缓缓进入洞穴栓深处。
　　他发现洞穴的墙壁上有一个明显的黑洞，像是被人强行挖去了。
　　莫尔停下来：“就是这里。”
　　小女孩的精神世界此时正摇摇欲坠，洞穴在微微晃动，随时都有崩塌的风险。
　　喻然集中精神力，绿色的思维触手轻柔地拂过受损的墙壁。
　　随着两根触手扎进黑洞之中，那里居然渐渐翻涌出了新的泥土。它们像是有灵性一样，顺着绿色藤蔓的指引，开始缓慢填补墙壁上的空缺。
　　莫尔欣慰地看着这一幕——然然的治愈天赋很高，C级向导能做到如此精准的治疗，没有任何多余或者错误的操作，这可是难得一见的。
　　虽然自己帮他定好了位置，可他还是个学生，还有很大的进步空间。
　　这次的病例非常简单。假以时日，让喻然处理更复杂的病例，甚至帮狂化的哨兵恢复理智，也是有可能的。
　　精神世界内的治愈悄无声息，可看在陆则轩眼里，喻然的额头上已经布满了细密的汗水，精神体小白狐也是一副疲惫不堪的模样。
　　时间过得很慢，喻然脸上的汗水越来越多。
　　陆则轩皱着眉看着喻然，他不能打断向导的治疗，但不知为何……他居然有些担心喻然的状况。
　　过了大概两分钟——对陆则轩来说很久的两分钟，莫尔终于带着喻然退出了女孩的精神图景。
　　陆则轩急忙问道：“怎么样？”
　　莫尔笑道：“很顺利，小七的精神图景已经重建完成了。”
　　话音刚落，病床上的女孩突然“哇”的一声大哭起来，仿佛积压了很久的情绪总算找到了宣泄的出口。
　　她的精神体小熊出现在她的身旁，难过地垂着脑袋，小女孩哭得快要喘不过气——
　　她失去了爸爸。虽然她不记得爸爸是怎么死的，但她知道，爸爸不在了。她在这个世界没有亲人了。
　　负面情绪不能一直压制，有时候，宣泄出来反而是一件好事。
　　喻然伸出手，温柔地摸了摸小女孩的脑袋，安慰道：“别怕，我也跟你一样失去了父母。在这个世界上，像我们这样的孤儿很多，大家都在努力地活着。而且，你还是个哨兵，你比普通人拥有更强的能力，要坚强起来。”
　　小女孩哭着扑到喻然的怀里：“哥哥……我爸爸他是不是死了……呜呜呜……”
　　莫尔解释道：“你爸爸，在执行任务的时候牺牲了。”
　　小女孩接受了这个解释，在喻然怀里哭了很久，把喻然的衣服都给弄湿了。
　　喻然一点也没有不耐烦，耐心地拍着小孩的背，他就像一个温柔的向导医生，努力用自己的方式，治愈哨兵精神上的伤痕。
　　过了良久，小女孩哭累了，沉沉睡了过去。
　　经过这次精神重建和情绪发泄，她的精神世界应该不会再留下难以磨灭的阴影。以后，她就能健康长大，说不定会变成一个出色的哨兵。
　　喻然松了口气，站起来，看向陆则轩说：“还好，我能帮上一点忙。”
　　这句话说完不久，他的脸色微微一白，刚才就很疲惫的小狐狸，直接缩成一团晕倒在了主人的肩膀上。
　　喻然也像站不稳似的，身体摇摇欲坠，陆则轩急忙上前扶住他：“喻然，你没事吧？”
　　哨兵的声音带着自己都没有察觉到的紧张。
　　喻然“虚弱”地说：“可、可能是精神力消耗太多了，我、我休息一下就好。”
　　白鹰焦躁地煽动翅膀：“小狐狸晕过去了！它一定很累吧？”
　　莫尔道：“然然是C级向导，精神力有限，第一次治疗，消耗严重也很正常，带他去好好地睡一觉吧。”
　　陆则轩看着喻然脸色发白的模样，果断伸出双臂，将喻然轻轻横抱起来，转身走向自己的宿舍。
　　喻然乖乖被他抱着，居然在他的怀里安心地睡了过去。
　　陆则轩：“……”
　　可怜的小向导，治好了病人，自己却累得睡着了。
　　陆则轩看着怀里沉沉睡去的喻然，他的睫毛长而浓密，嘴唇红润好看，一张脸白皙清隽，是很容易让人心生怜爱的长相。
　　如果，喻然的来历没有问题……或许自己也可以放下戒心，考虑和他真正交往看看？
　　陆则轩心情复杂地将喻然抱回单身公寓，小心翼翼地把人放在床上，还笨手笨脚地帮他脱掉鞋，盖好了被子。
　　然后，陆则轩转身去给喻然倒水。
　　喻然看上去睡得很沉。
　　但精神世界里，喻然正在跟两只狐狸聊天：“进展还不错。陆将军肯带我去他的单身公寓，睡他的床，看来对我的戒心有所降低。”
　　九尾狐冷静提醒：“小心演过头了，他对你动了真情，到时候会不好收场。”
　　喻然分析道：“陆则轩是个很理性的人，他不会这么容易动心。他现在试探我、接近我，只是因为我们之间的向导素匹配度很高，他想带我去猎鹰特战队当随队向导罢了。”
　　小白狐疑惑地道：“可我总觉得，那只鹰看我的眼神怪怪的。”
　　喻然：“……是吗？”
　　精神体能察觉到潜意识里的感受，喻然仔细回忆陆则轩的反应……可能是这个哨兵情绪比较内敛，他并没有发现什么不对的地方。
　　反正两人是带有目的、互相接近，倒也不用太担心陆则轩会对他这样一个家世卑微的小向导动心。
　　以陆则轩的思维，对他最多也就是友情吧？跟对莫尔一样。陆将军只是想考察他，看看他能不能胜任“特战队向导”这个身份而已。
　　一定是这样。
　　喻然放下心，干脆在陆则轩的卧室睡了一觉。


第024章 
　　喻然一觉睡到了中午, 醒来的时候，陆则轩正坐在客厅里看资料, 透明的全息蓝屏中呈现的是一份又一份哨兵的个人简历, 这些都是最近突然狂化的哨兵，陆则轩梳理他们的资料，想找出一些蛛丝马迹。
　　白鹰第一时间察觉到喻然醒来, 急忙在脑子里跟主人汇报：“他醒了他醒了！”
　　陆则轩放下光脑, 起身来到床边：“你还好吗？”
　　喻然揉了揉眼睛，说：“睡一觉好多了。不用担心, 我只是精神力消耗太多，有点累而已。”
　　小狐狸也休息好了, 从精神图景出来，趴在喻然的肩膀上，朝白鹰友好地晃晃尾巴。白鹰高兴极了，在脑子里喊道：“它在跟我打招呼，看见了吗？狐狸晃尾巴是什么意思, 是不是喜欢我？”
　　陆则轩：“停止思考。你是S级的哨兵精神体, 体能强大, 但你并没有S级的动物智商。”
　　白鹰：“……嫌我四肢发达头脑简单，拐弯骂我笨, 我听出来了。”
　　陆则轩没理它, 看向喻然道：“你该饿了，我请你去吃午饭吧。”
　　喻然从床上下来, 好奇问道：“白塔里面有餐厅吗？有的话就在这里随便吃一些吧, 出去吃挺麻烦的。”
　　“也可以, 那我带你去餐厅吃自助。”
　　陆则轩带着喻然来到白塔100楼的餐厅。
　　白塔里居住着大量A级以上的哨兵, 每隔20层会有一个自助餐厅, 此时正好是用餐时间，陆则轩带着喻然走进餐厅的时候，遇到了不少前来吃饭的哨兵，其中还有很多是猎鹰特战队的队员。
　　“陆队！”“陆队好！”哨兵们恭敬地跟陆则轩打招呼，眼神却在偷偷瞄喻然，他们很好奇陆将军为什么会带这个小向导来到白塔？是不是两人已经确定了恋爱关系啊？小向导的精神体挺可爱的，大概是受了惊吓，用尾巴遮着脸。
　　喻然神色紧张，小声说：“这么多人，早知道不来了……”
　　陆则轩道：“别怕，他们对你并没有恶意，只是好奇你为什么在这。来拿餐盒吧，想吃什么自己选。”
　　喻然跟着陆则轩在餐厅挑了几样菜，找了个角落的位置坐下吃饭。
　　周围的目光让喻然有些尴尬，迅速埋头吃饭——这白塔的饭菜还是一如既往的好吃，毕竟哨兵拥有极强的味觉，A级以上的哨兵大多很挑嘴，要是做得太难吃了，厨师肯定要下岗。
　　下午，陆则轩开车将喻然送回学校。临别前，陆则轩突然说道：“今天的事，谢谢你的帮忙。”
　　喻然笑着说：“不用谢，我也很高兴能帮到那个小姑娘。”
　　陆则轩道：“你先回去吧，明天我再来看你。”
　　喻然转身回到学校，陆则轩则驱车前往郊区的另一个方向——陆家。
　　他已经很久没有回家了。
　　陆家世代从军，从三百年前开始，陆家的高阶哨兵就在联邦军部任职，曾祖父在平定星历255年哨兵叛乱的战役中立下了汗马功劳，从此，陆家地位稳固，到陆则轩这一代，出了不少将军。
　　陆则轩的父亲陆霆御，是联邦四位上将之一，猎鹰军团的军团长，在军部的官职只在元帅之下。他虽然是战功赫赫的将军，但为人热情，脾气和善，很好相处，还特别喜欢种菜。
　　陆家在首都星的郊区有一片庄园，里面修了几个温室大棚，种满了蔬菜水果。陆则轩回到家的时候，就看见一个男人撸起袖子蹲在大棚里摘菜，一只体型硕大的威猛金雕在主人上空盘旋，它很快发现了白鹰，飞过来跟白鹰打招呼。
　　陆霆御抬起头，道：“哟，我当是谁呢，你怎么突然回来了？”
　　陆则轩摸了摸鼻子：“我这次回来，是有重要的事情问您。”
　　陆霆御笑道：“行，我还没吃晚饭。你去下厨，给老爸做一顿大餐，我再考虑要不要回答你的问题。”
　　陆则轩无奈地接过父亲手里的菜篮子，转身去了厨房。
　　他的厨艺很好，自小锻炼出来的。年轻的哨兵动作麻利地洗菜、做饭，很快就做了三菜一汤端到餐厅里。
　　简单的家常菜看着色香味俱全。
　　陆霆御不客气地拿起筷子吃了几口，赞道：“手艺还不错，没有退步。”紧跟着又笑眯眯地看向儿子：“对了，那个跟你匹配度超过98%的小向导呢？你打算什么时候带他来见家长？”
　　陆则轩随口敷衍道：“我有分寸。他年纪还小，我们正在互相了解，不急。”
　　陆将军一直操心儿子的终生大事，之前拜托约瑟夫人给陆则轩介绍对象，可惜陆则轩对那些向导都不敢兴趣。如今，好不容易遇到个一匹配度高的，他恨不得陆则轩现在就把那向导带回家，明天就去领证。
　　见父亲还要说什么，陆则轩急忙转移话题：“爸，最近很多地方莫名出现大量狂化的哨兵，您这边有没有听到什么消息？”
　　陆霆御毕竟是联邦军团长，在军部位高权重，消息肯定比陆则轩灵通得多。
　　听见这个问题后，他果然严肃下来，反问道：“你怎么看？”
　　陆则轩分析道：“我觉得很像是人为因素导致的。我今天看了一上午那些狂化哨兵的资料，发现他们有很多共同的特征——都是C级的、年龄在22到32岁之间、战斗经验欠缺的年轻哨兵。”
　　陆霆御压低声音说：“这件事，军部正在调查，目前由星辉军团负责，不在我的业务范围内，具体情况我也没法和你多说。不过，我提醒你，以后出任务如果遇到大批狂化的哨兵，一定要更加小心谨慎。”
　　星辉军团？陆则轩皱了皱眉，身为陆家嫡系，他在军校毕业后毫无疑问加入了猎鹰军团，成为特战队的队长，父亲这样安排也是想让他多多历练。至于其他的军团，他确实不熟悉。
　　不过，既然已经有人在查，自己也不需要太着急，总能查出个结果。
　　***
　　过了一天，小七的情况已经稳定下来，也能跟莫尔正常聊天了。不过，她对哨兵狂化的事情知道得并不多，只记得父亲说要带队去出任务，可是过了好几天，所有的哨兵都没能回来。
　　从小七这里没法获得更多的信息，莫尔就将她送去了白塔的少儿托管所，那里有很多的哨兵遗孤，她可以跟那些孤儿一起学习，一起长大，也算有个伴儿。
　　陆则轩决定再去看望一下喻然。昨天去接他的时候太匆忙，都没来得及带礼物，今天正好补上。喻然是个学生，在向导学院读书期间都是穿校服，没必要送衣服；他也不像喜欢打游戏的性格，天天认真学习，送游戏机很可能适得其反。
　　该送什么呢？
　　陆则轩思前想后，也想不到别的礼物，干脆驱车前往上次买提拉米苏的那家私人烘焙坊。
　　记得喻然上次说过，他妈妈去世了，再也吃不到妈妈做的蛋糕了。还说，提拉米苏蛋糕很好吃，他很喜欢。
　　想到这里，陆则轩走进店里，挑了个精致的奶油慕斯蛋糕让店长打包。
　　店长热情地说：“先生，我们最近有店庆活动，充值会员一律打九折，还可以预约下单，免费送货上门。”
　　白鹰在脑子里嚷嚷：“太好了！你出任务不在首都星的时候，就让店长送蛋糕给喻然！既然他爱吃，那就每天送一个吧！”
　　陆则轩在精神世界无奈地说：“你确定要让他，每天吃一个热量这么高的蛋糕吗？”
　　白鹰想了想，也觉得一天吃一个的话很容易吃成大胖子？它改口道：“那就，每周送一个？”
　　陆则轩：“……可以。”
　　于是，在店长热情的介绍下，陆则轩充了一整年的会员卡，并且点了一份“长期配送服务”，这样，哪怕他不在首都星了，外出执行任务，喻然也可以吃到当天制作的最新鲜的蛋糕，而且，每周还能不重样。
　　陆则轩来到向导学院门口，刚要跟保安说叫喻然出来，肩膀上的白鹰突然激动地朝一个地方飞了过去：“小狐狸在那边，它是不是在等我！”
　　陆则轩顺着白鹰目光一看，果然发现喻然一个人坐在那里，手里捧着一本书。
　　但喻然看书看得明显不太认真，时不时抬起头观望周围，似乎在找什么人。发现白鹰后，他的眼中浮现一丝喜悦，肩上的小狐狸也开心地朝白鹰晃了晃尾巴。在空中盘旋的白鹰差点高兴晕了，在小狐狸的头顶来回盘旋。
　　陆则轩：“……瞧你那点出息。”
　　白鹰不服气道：“我的想法，代表着你潜意识里的念头，你明明也想看见他！”
　　陆则轩没有反驳。
　　鹰隼是他的精神体，代表着他“动物本能”的一面，喻然的向导素跟他高达98%匹配，确实对他很有吸引力，白鹰出于动物的本能，想要接近小狐狸，这也情有可原。
　　可他是人类，人类除了“动物本能”之外，还有更加“理性”的一面，很多时候，是理性占据上风。他确实想见喻然。不过他并不是喜欢喻然，或者要跟喻然在一起，而是想更多的了解这个向导，确定对方的身份来历后，再进行下一步的计划。
　　陆则轩迅速冷静下来，快步走了过去：“你在这里等我吗？”
　　喻然不好意思地红了脸，说道：“我想着，你应该会上午过来，就提前出来了……”正说着，看见他手里提着那个熟悉的礼盒，喻然似乎愣了一下，僵着脸问：“你又给我买了蛋糕吗？”
　　陆则轩道：“嗯，上次你说好吃，我这次买了其他口味的，给你尝尝看。”
　　喻然假装惊喜地打开盒子：“…………”
　　这么大的奶油慕斯蛋糕？你能饶了我吗？
　　我讨厌甜食，更讨厌奶油啊！！
　　小白狐察觉到主人精神图景内的阴霾情绪，头埋得更低了。
　　喻然双手捧着奶油蛋糕，假装很“开心”地说道：“谢谢你，这是我最喜欢的口味。不过，将军你应该挺忙的，以后来找我的话，真的不用带礼物这么麻烦。”
　　陆则轩道：“不麻烦。我跟这家烘焙坊的老板说好了，他们会提供配送服务。以后就算我不在首都星，每周日，老板也会送一个当天的新品慕斯蛋糕给你尝尝，你到校门口拿就可以了。”
　　喻然：“………………”
　　每周一个，还送货上门？？？
　　身旁的向导似乎感动得红了眼眶，低着头不说话了。
　　陆则轩道：“不用谢，举手之劳而已。”
　　喻然：“……还是要谢谢你。”


第025章 
　　结束和陆则轩“友好和睦”的谈话后, 喻然假装开心地拎着奶油蛋糕回了宿舍。
　　演戏真是太累了。早知如此，陆则轩第一次送蛋糕的时候, 他就应该说“我家虽然开蛋糕店, 但我其实不爱吃甜食，容易发胖”——现在倒好，一周一个, 送货上门, 只能让舍友们帮忙解决掉。
　　还好舍友们都很喜欢吃蛋糕。看见喻然提着蛋糕进来，卡米拉羡慕地道：“然哥, 陆将军又来看你了啊？他对你真用心，每次都带你爱吃的甜品。”
　　喻然笑着说：“我吃不完, 大家一起吃吧！”
　　他将蛋糕切成八份，自己只拿了一小份，其他都留给三个舍友吃……希望任务快点结束，他这辈子都不想再看见蛋糕了。
　　转眼间，一月份过去, 二月初的时候, 向导学院又进行了一次年级联考。
　　喻然故意答错几道题, 让所有理论课的成绩控制在19分左右，他一个C级向导, 背书没那么熟练也情有可原。但思维触手相关的实践课他都拿了满分。这样一来, 在年级总分榜上他的名字根本排不上号，而谢院长和班主任对他也会很满意——实践课满分, 说明他这段时间对思维触手的练习掌握得非常熟练, 没有辜负老师的期待。
　　喻然尽量减少自己的存在感, 他每天的生活轨迹都很简单。宿舍、教学楼、食堂、静修课室、图书馆, 他就像转个不停的陀螺, 刻苦学习，心无杂念。在他这个班长的影响之下，107班的所有同学也开始疯狂内卷。
　　“然哥已经起床了，你们还睡什么懒觉？快起来背书吧！”
　　“然哥又去上自习了，你们好意思打游戏吗？”
　　“然哥今天在静修课室待了三个小时，我也要待够三个小时！”
　　在全员疯狂内卷的学习气氛下，这次年级大考，107班的成绩，在所有C班中排名第一，甚至超过了一些B班。
　　班主任艾琪高兴极了，给同学们买来一堆零食糖果。还帮喻然申请了奖学金，私下把喻然叫过去夸奖道：“在你的带动下，全班同学都特别认真努力，你是我们全年级最用心的班长。”
　　喻然：“…………”
　　他只是不想和13岁的小同学们有太多交流，于是埋头学习罢了。
　　真不是故意的。
　　时间一天天过去，距离2月14这个特殊的日子越来越近。
　　喻然琢磨起当天的安排。那人既然答应帮他，2月14号那天陆则轩必定会放假。正好那天是周末，向导学院也放假，所以，陆则轩大概率会来看他。但为防意外，比如陆则轩突然跟好友吃饭，喻然觉得还是提前约一下比较稳妥。
　　2月13日晚，喻然给陆则轩发了条消息：“明天你有时间吗？”
　　陆则轩秒回：“有时间。我原本就打算来看你。”
　　喻然松了口气，说道：“你送我那么多蛋糕，我想明天回请你吃顿饭，表示一下感谢。”
　　陆则轩道：“怎么能让你请客？你还是个学生，又没有收入。”
　　喻然道：“我刚拿到一笔奖学金，是发给C班学生的‘最佳进步奖’。虽然不多，但请你吃饭还是请得起的。”
　　陆则轩没再反对：“好吧，那就你来请，我选地方。上午11点我来接你，我们直接去吃午饭。”
　　次日上午，陆则轩果然按时来接他。
　　首都星的2月份并不太冷，喻然站在校门口等陆则轩，看见陆则轩的车子后便小跑过去，自己打开车门跳了上来。
　　一抹红色顿时映入眼底，陆则轩一时有些移不开目光——喻然今天穿了件红色的羊绒毛衣，搭配米白色修身长裤，整个人看上去活力四射。他平时都是穿浅色系的衣服，总有种可怜瘦弱的感觉，今天的打扮却给人不一样的惊艳。
　　那红色，正好跟他的左眼瞳孔颜色一致。
　　温暖，热烈，充满生机。
　　陆则轩道：“你穿红色挺好看的。”
　　喻然笑着挠了挠头，道：“这是约瑟夫人开学前买给我的衣服。她说，我年纪轻轻的，不要整天穿得死气沉沉，要有这个年纪该有的活力……我觉得她的话也有道理。出来吃饭总不能穿校服，我就挑了一件颜色亮些的。”
　　陆则轩道：“约瑟夫人的眼光确实不错，红色很适合你。”
　　喻然有些不好意思，转移话题问：“我们去哪吃饭？”
　　陆则轩启动了车子，说：“我带你去一家私房菜馆，位置已经订好了。”
　　陆则轩这次选的餐厅，价格亲民，但环境很好，两人点了四菜一汤，才花了不到200星币。喻然看着他道：“你是不是想给我省钱，才挑便宜的地方吃饭？”
　　陆则轩一本正经地说：“这家店我以前也常来，价格不贵，但味道很好，我觉得挺实惠。”其实他并没有来过，是找莫尔打听到的，莫尔倒是经常来这里跟朋友聚餐。
　　喻然也没纠结价格的问题，他现在是学生，太贵的餐厅吃不起，陆则轩选地方还是挺用心的。等菜端上来的时候，喻然先尝了几口，发现这家店的菜口味确实不错。他的心情好多了，脸上也浮起笑容。
　　陆则轩随口问道：“这次年级联考，你考了C班第一，才拿的奖学金吗？”
　　喻然点头：“嗯，但比起A班的学生还是差远了。他们所有科目都能拿满分，我有好几门理论课才考了19。”
　　向导的记忆力非常出色，理论课对他们来说非常简单，考前背两天书就记住了。不过，喻然显然将重点放在了实践课上，没那么多精力去背书。
　　陆则轩鼓励道：“你已经很优秀了。而且你是成长型向导，精神力还能提升。”
　　两人一边吃饭一边聊天，气氛其乐融融。
　　吃完饭后，喻然积极地买了单，陆则轩也没拦他。本次消费175星币，在首都星这样物价高昂的地方，确实非常实惠了。
　　陆则轩主动问道：“时间还早，下午想去哪里玩儿吗？”
　　喻然想了想，说道：“我来首都星之后，一直在向导学院学习，只跟你出去过两三次，还没逛过首都星的景点……有没有景色比较好的地方？我想去看看。”
　　喻然心道：快说海湾公园，我只想去海湾公园。
　　陆则轩皱着眉思考起来，这个季节景色最好的地方，当然是首都星的海湾公园，那里种植了大片的梅花，2月份梅花开放，整个空气里都弥漫着梅花的清香，有很多游客会去那边打卡拍照。
　　想到这里，陆则轩没再犹豫：“我带你去逛海湾公园，那里有很多梅花。”
　　喻然弯了弯嘴角：“好啊，我还没见过梅花。我们矩尺座气候恶劣，很少看见花卉。”
　　陆则轩起身说：“走吧，我们现在就过去。”
　　两人驾车来到海湾公园，今天正好是2月14日情人节，路上有不少情侣手牵手在这里散步，其中大部分是普通人类，也有少量哨兵和向导，只有同为进化者的人才能看见他们的精神体在公园里玩耍。
　　陆则轩的心情有些微妙，总觉得两个人在情人节这天跑来逛公园，有点像是约会，可实际上这并不是约会……毕竟他对喻然的怀疑还没彻底消除，两个人也没确定任何关系，目前还是“互相了解”的阶段。
　　白鹰在脑海里嘀咕：“你们这明明就是暧昧期啊！确定关系，不就差你的一句表白吗？你怎么还不表白？”
　　这家伙一直催着主人表白，当然不是为了主人考虑，而是在为自己考虑。果然，动物没什么“理性”可言。
　　陆则轩皱眉：“我为什么要表白？我现在又不喜欢他。”
　　白鹰不高兴道：“你不急着脱单，我还想快点找个精神伴侣呢。”
　　陆则轩在心底默念一句“蠢鸟”，然后没再理它。哨兵的进化方向是体能，所以，哨兵的精神体大多是体能强悍的猛禽猛兽，就是没那么聪明。不像向导的精神体，一个比一个聪慧灵巧。
　　此时，小狐狸也从喻然肩膀上跳了下来，跟在主人身边，心情愉悦地竖着大尾巴。
　　一段时间没见，它的体积又大了一圈，站起来的时候已经能到喻然的腰部了。
　　白鹰在它头顶来回盘旋，一副想靠近又不好意思靠近的模样。
　　喻然看到这一幕，便摸了摸狐狸的脑袋，轻声说：“你跟大鹰自己去玩吧。”
　　白鹰：“！！！”
　　喻然你果然是最贴心的主人！
　　小狐狸似乎有些羞涩，看了白鹰一眼，然后蹭了蹭喻然的手心，快步跑向梅林深处。
　　陆则轩道：“这里有很多哨兵的精神体，你保护好狐狸。”
　　白鹰：“收到！”
　　说罢就张开双翅，激动地追着狐狸飞了过去。
　　成功支走陆则轩的精神体后，喻然的手悄悄塞进裤子口袋，不动声色地拿出一根极细的金属针，握在掌心。
　　陆则轩带着喻然走向海湾公园深处。
　　前方出现一大片梅林，昨天正好下了场雪，此时，白色的雪地里，粉红的梅花竞相开放。红白映衬，生机勃勃。不少游客在梅林间穿行散步，喻然跑进梅林里，深吸口气闻了闻梅花的香气，赞道：“这里真美！”
　　陆则轩跟上他，道：“往里走走吧，那边梅花更多。”
　　喻然：“好！”
　　两人并肩向前走去。
　　梅林里的路人游客很多，但喻然还是迅速锁定了目标——前方不远处，有一位A级向导和A级哨兵正坐在路边的石凳上休息。
　　那位向导是个很温雅的年轻男性，留着及肩的金色卷发，一只可爱的小松鼠正乖乖趴在他的脚边。和他在一起的哨兵，是个帅气的女生，扎着利落的马尾辫，精神体是银狼。
　　从两只精神体亲密的关系来看，他们应该是一对情侣。
　　路过两人面前的那一刻，喻然眸色一冷，握在手里的针毫不犹豫地刺破了自己的手腕。
　　他手指轻轻一弹，几滴鲜红的血珠精确地落在那向导的手背上，然后，喻然不动声色地将一个止血贴，贴在自己的手腕。
　　鲜血很快就止住了，红色的毛衣恰到好处地遮盖了这一切痕迹。
　　陆则轩正在梅林里散步，一股香味突然飘到鼻间。那味道清新冷淡，很像是初雪覆盖在梅花上的香气——是向导素的味道。
　　同样是梅花香，可哨兵敏锐的嗅觉能轻松分辨出环境香气和向导素香味的不同。陆则轩第一时间察觉到这熟悉的味道，他疑惑地停下脚步，看向味道传来的方向。
　　只见一个精神体是松鼠的向导，和精神体是银狼的哨兵，正坐在路边休息。
　　那哨兵关心地问：“怎么了？”
　　向导说：“没什么，刚才不小心把手划破了。”
　　似乎察觉到陆则轩的视线，那向导抬起头来，然后，脸上露出惊讶的神色：“陆将军？真巧，你也在这里？”
　　女哨兵也站了起来：“陆将军。”
　　陆则轩有些疑惑地看着两人，他对这两位并没有什么印象。但还是礼貌地打招呼：“你们好。”
　　那向导察觉到他的疑惑，笑着解释道：“您可能不记得我们了。我们也是联邦第一军校的毕业生，跟您同届的，当年在学校的时候，经常听到关于您的传奇故事。”
　　女哨兵附和道：“您是我们那一届唯一的S级哨兵，也是我们年级很多哨兵的偶像。”
　　——原来是大学同学。
　　陆则轩当年在军校也算风云人物，不过，他一向独来独往，除了跟几个舍友比较熟，其他的同学连名字都不太记得。
　　面前的这个向导似乎有些面熟？
　　陆则轩仔细搜索记忆，突然想到好友给他的那份毕业舞会的向导资料里，好像有这个人？他详细看过那份资料，确实有一个精神体是松鼠的A级向导。
　　“你叫……普尔曼？”陆则轩想起了这个名字。
　　“没想到您还知道我的名字，真是太荣幸了！”普尔曼微笑着说。
　　“……”居然是这样吗？当年在毕业舞会上闻见过的向导素气味，来自这个精神体是松鼠的向导，跟喻然没有任何关系？
　　陆则轩一直纠结的地方，就在于五年前闻见过的向导素和喻然几乎一模一样，所以他怀疑喻然的来历有问题，年龄也是假的。
　　如今看来，这一切，只是一场巧合？
　　此时，喻然已经“事不关己”地往前走了很远。
　　走到拐角处，发现陆则轩没有跟上来，他又疑惑地回头来找陆则轩：“出什么事了吗？”
　　陆则轩收回思绪，道：“遇到两个大学同学，聊了几句。”
　　喻然好奇地看向面前的两人。
　　普尔曼笑了笑，识趣地说道：“两位也在逛公园吗？那我们就不打扰了。”
　　哨兵道：“我们先回去了，两位好好玩。”
　　两人并肩离开，转身走向另一个方向。陆则轩看着他们的背影，若有所思。
　　喻然猜测道：“看他们亲密的样子，应该是一对情侣吧？都是你们班的同学吗？”
　　陆则轩摇了摇头：“不是。那个向导，我只看过他的资料，他是军校医学院的，毕业后去了星辉军团。哨兵……我不太认识。”
　　喻然好奇道：“星辉军团？跟你们猎鹰军团差不多吗？”
　　陆则轩：“嗯，也是联邦四大军团之一。”
　　喻然挠了挠头，说：“我对这些还不太了解。你们猎鹰特战队，是不是猎鹰军团的一支精锐小分队？”
　　陆则轩道：“是的。猎鹰军团的编队非常复杂，有时间我再慢慢讲给你听。”
　　喻然成功将话题带偏。
　　他完全没有提到毕业舞会和向导素的事情。向导对“向导素”的分辨能力远不如哨兵，哪怕他刚才闻见了，他也无法分辨那是梅花的香味还是向导素的香味。
　　主动提的话，就太明显了。
　　让陆则轩自己去想吧。
　　怀疑的种子，一旦种下，就会在心底疯狂生长，看什么都会觉得不对劲。可一旦这种怀疑得到了最合理的解释，前后逻辑全部串联起来，消除疑虑也不过是一瞬间的事情。
　　陆则轩的神色明显轻松了许多——他得到了一个答案，终于能解释这一切的答案。
　　五年前的大学毕业舞会上，他遇到的人是普尔曼，不是喻然。他如果真的遇到过喻然，喻然现在也不可能是85岁。
　　这只是巧合。
　　世界上不会有一模一样的向导素，但是，有可能出现相似度超过95%，他用鼻子无法准确分辨的向导素。何况时间跨度长达五年。光凭一段记忆，他并不能百分之百确定。
　　好友梅迪斯说得对——喻然不管是身份、年龄、精神力，全都对不上，只凭向导素就认为他五年前出现过，理由确实不够充分。
　　那个普尔曼应该已经结婚了，陆则轩无法去协会调取已婚向导的向导素来核实。但是刚才，他清楚地看见普尔曼的手背有血珠，才会出现浓烈的向导素，应该不会有错。
　　所以……喻然其实是无辜的？
　　那要不要考虑一下，正式跟他交往？


第025章 
　　梅林深处, 一只纯白色的狐狸正在前面奔跑，白鹰展开双翅紧随其后, 将它守护在自己的羽翼之下。
　　小白狐一路狂奔, 尽量跑远一点，好把这只鹰给带走——主人说了，这只鹰能力强大, 智商却不高。如果它留在陆则轩身边, 高空中的它就很容易发现喻然“偷梁换柱”的小动作。只要它不在场，人的视野范围是有限的, 喻然就可以背着陆则轩做好布局。
　　小白狐跑了一路，太累了, 气喘吁吁地停下来休息。
　　白鹰还没飞过瘾，见小白狐突然停下，它也跟着落在梅花树上，疑惑地问：“你怎么不跑了？”
　　小白狐委屈道：“……跑不动了，有点累。”
　　白鹰扑腾了两下翅膀：“以后, 你别跑了, 我带你飞吧。”它绕着梅花树飞了一圈, 还放大自己的翅膀，给小白狐展示自己威风凛凛的一面, 骄傲地说：“我的完全体是现在的几十倍, 翅膀展开的话可以遮住整片梅林！要不要带你飞到高空，去看看天上的风景？”
　　小白狐：“…………”
　　我恐高, 谢谢。
　　哨兵的精神体都这么傻里傻气吗？
　　我家主人讨厌甜食, 你主人每周送蛋糕。
　　我恐高, 你要带我上天？？？
　　就在这时, 喻然和陆则轩并肩走了过来。
　　喻然察觉到小白狐的不爽, 在精神世界道：“辛苦了，做得不错。”
　　小白狐立刻跳回喻然的肩膀上，将尾巴团起来休息。白鹰也缩小身体飞回陆则轩肩上，兴奋地道：“主人，我今天太高兴了，我跟小狐狸在梅花林里跑了一整圈，它好可爱啊！毛绒绒的白色尾巴一直在晃！”
　　陆则轩听着脑海里聒噪的声音，淡淡道：“知道你高兴了。”
　　白鹰道：“所以你什么时候表白？什么时候跟喻然精神结合？我想去他的精神图景看看。”
　　“停。”陆则轩打断了它，“现在还不是时候，过段时间再说。”
　　白鹰生气地从主人肩膀上飞走了。
　　喻然抬头看着它，疑惑道：“大鹰怎么了？好像不太高兴？”
　　话音刚落，白鹰又飞了回来，朝两人道：“约瑟夫人的布偶猫在那边。”
　　喻然和陆则轩还没来得及转身撤退，就听前面响起约瑟夫人的声音：“真巧啊，我看见陆将军的鹰隼在天上飞，没想到，然然你也在这。你们这是……出来约会吗？”
　　她目光扫过陆则轩，又看向喻然，一脸“家长抓到孩子谈恋爱”的复杂神色。
　　喻然忙解释道：“我们只是闲逛。”
　　陆则轩附和：“嗯，今天周末，我跟喻然都闲着，出来看看梅花。”
　　情人节一起结伴看梅花，这叫“闲逛”？你俩是在藐视向导协会匹配中心主任的智商吗？约瑟夫人挑了挑眉，没有说破，看向喻然道：“然然，最近在学校还习惯吧？”
　　喻然说：“挺好的，老师都很关照我。”
　　看着他认真乖巧的模样，约瑟夫人心底愈发喜欢，她知道喻然是成长型向导，以后一定会有出息的。布偶猫跑过来亲昵地蹭了蹭喻然的手背，喻然摸摸它的头，问道：“夫人今天怎么有时间来逛公园？”
　　约瑟夫人笑道：“今天不是情人节嘛，我先生正好休假，我把他拎出来透透气。”
　　正说着，一只体型威猛的雄狮从另一边跑了过来，只见它身姿矫健，浓密的毛发泛着耀眼的金色——S级哨兵精神体狮王，一出现就就给人极大的压迫感。小白狐吓得躲去了喻然身后，白鹰急忙飞过护住它。
　　一个身材魁梧的男人从梅林深处走来，他金色的眼瞳上下打量着喻然，又看向陆则轩。
　　陆则轩严肃地敬了个军礼：“将军。”
　　男人回了他一个军礼：“真巧，你们也在这里赏梅？”
　　约瑟夫人笑道：“首都星冬天能去的地方不多，凑巧碰上也不奇怪。你们别把气氛搞得这么紧张。”
　　男人的目光缓和下来，看向喻然：“我听夫人提到过你，你就是喻然？”
　　喻然的脸色微微有些僵硬，紧张地攥住了手指，低下头说：“是的。”
　　男人没再多问什么，看向夫人道：“走吧，儿子应该快到家了。”
　　约瑟夫人笑着朝喻然挥了挥手：“那我们先走了，你们两个慢慢逛。”
　　喻然：“好的，夫人再见。”
　　直到两人的背影消失在梅林尽头，喻然才微微松了口气。陆则轩看向他，低声安抚道：“别紧张，刚才那个哨兵是约瑟夫人的丈夫，联邦日曜军团的军团长奥特斯将军，平时我也很少见到他。”
　　喻然愣了愣：“日曜军团？”
　　陆则轩解释道：“联邦四大军团，日曜、星辉、猎鹰和雪豹，其中，日曜军团主要负责南部星域的开拓。对了，你所在的矩尺座星系B73号星球的驻军，就隶属于日曜军团。”
　　喻然小声吐槽道：“可是，当初基地被袭击的时候，那些驻军，并没有来帮我们。”
　　陆则轩：“……”
　　军部的事情非常复杂，四大军团之间有不少争权夺势和勾心斗角，偏远地带的驻军又要受到当地官员的影响，甚至接受贿赂。联邦表面上风平浪静、繁华安宁，其实暗流涌动，有很多不稳定因素。
　　自从两百多年前哨兵叛乱事件后，总统府对于军部一直做不到完全的信任，又专门设立了精锐部队来保护首都星。
　　这些事情，喻然年纪还小，一时也很难解释得清楚。
　　陆则轩道：“关于四大军团的事情，以后有机会我再跟你说，这里不是聊天的地方。”
　　喻然眸色一亮——看来，陆则轩对他的怀疑已经彻底消除了。否则，他一个向导学院的85岁学生，陆则轩怎么会跟他讲这么多关于军部的事情？这明显是想让他当猎鹰军团的随队向导，才会跟他科普这些知识。
　　喻然顺水推舟地说道：“我从圣所毕业后，肯定要考军校，等我从军校毕业，能自由选择加入哪个军团吗？”
　　陆则轩道：“当然。”
　　喻然红着脸小声问：“我想来你们猎鹰特战队，当你的随队向导可以吗？”
　　陆则轩看着他害羞又认真的模样，心头微微一跳——如果，自己能拥有一个专属向导，那该多好？那可是很多哨兵的梦想。
　　白鹰激动地在空中发出悦耳的长鸣，陆则轩的心情也莫名变好。他看着喻然，声音里带着自己都没有察觉到的温和：“我会认真考虑这件事的。不过，猎鹰特战队的任务，通常都比较危险……”
　　喻然坚定地说：“我不怕危险。反正我是个孤儿，无牵无挂，能尽自己的力量做一些事情，我觉得挺好的。”
　　陆则轩目不转睛地看着喻然——这是他第一次以平等的身份看向喻然。
　　没有怀疑，没有试探。而是仔细考虑，面前的这个人，能不能成为跟他并肩而战、生死相随的战友。
　　喻然家境贫寒，精神力目前也只有C级。可不知为何，他从这个人的眼睛里，看到了一种坚韧。
　　一种不畏困境、也不惧生死的坚韧。
　　看似清瘦弱小，实则聪明坚强——这是陆则轩对喻然重新做出的评价。喻然是有当军人的潜力的，好好培养的话，他一定会成为一个非常出色的随军向导。
　　陆则轩的精神图景内突然变得一片明朗，这段时间笼罩在心头的阴云，总算是彻底散去了。他已经做出了决定，回头就跟父亲提交申请，以“向导家属随队”的特殊理由，将喻然调到猎鹰特战队来。
　　以喻然的学习进度，再过几个月，就能学完治疗哨兵的全部技巧。到时候，再让莫尔带一带，他应该很快就能适应猎鹰号星舰上的医疗工作。以后出任务，喻然就能陪在自己的身边了。
　　白鹰激动得道：“早该这样了，把他带到身边啊！所以，你理性思考了两个月的结果，还不是跟我第一眼看见小白狐，想跟它在一起的结果是一样的？”
　　陆则轩：“……”
　　虽然结果一样。不过，这两个月，他频繁试探喻然也有他的理由。他不能那么草率地将一个陌生的向导带去猎鹰特战队。所谓“用人不疑，疑人不用”，这是他身为队长的准则。
　　两人在梅林逛了一下午，晚上陆则轩请客吃饭，结束晚餐后，他将喻然送回了向导学院。
　　回白塔的路上，陆则轩的通讯仪突然收到一条消息：“陆将军，兹定于星历500年3月5日周六晚上8点，在双子宫举行年度慈善晚宴，邀请函已寄送至您的住所，届时可带家属或者舞伴参加，期待您的光临。”
　　陆则轩：“……”
　　慈善晚宴，这是首都星每年都会举办的大型宴会，届时会有很多军部高管、政府官员、商界名流参加，宴会的主办者，是精神体为兰花螳螂的艾德琳女士，联邦最有钱的女人，也被称为螳螂女王。
　　她的商会管理着大量联邦私人企业，双子宫也是她在首都星买了地皮亲自设计修建的，奢华程度超出想象。
　　陆则轩往年参加宴会的时候总是一个人。别人成双成对跳舞，他就只能在旁边看着。
　　今年，他终于可以带个同伴去了。
　　想到这里，陆则轩给喻然发了条消息：“3月5日，周六那天，你有时间吗？”
　　向导学院的宿舍里，喻然看到这条消息，嘴角轻轻扬起个笑容。
　　——陆则轩，谢谢你，这次是真心的。你终于肯带我去参加宴会了。
　　喻然回复道：“周六我们没课，不出意外的话，我应该有时间。”
　　陆则轩道：“陪我去参加一个宴会，可以吗？”
　　喻然担心地问道：“那个宴会对你来说是不是很重要？我没参加过这种场合，需要注意些什么吗？”
　　陆则轩道：“不算重要。你也不用有什么压力，到时候，跟在我身边就好。”


第027章 
　　3月初, 联邦侦查科终于公布了B73星球三位哨兵离奇死亡案件的调查结果——伦纳德长官死于意外坠楼，凯尔特、马克兄弟两人因发生争执, 起了肢体冲突, 在飞船上误杀对方。官网给出的证据链非常完整，现场也没有其他凶手存在过的痕迹。
　　吃瓜民众们对这个调查结果并没有任何怀疑，网上有不少人骂他们活该。凯尔特、马克携带的巨额钱款被政府没收, 这笔钱本是发放给B73矿难事故家属们的抚恤金, 被矿物公司老板和伦纳德联合私吞。
　　如今，三人齐齐死亡, 抚恤金终于发到了家属们的手里。
　　喻然的父母都在那场意外中丧生，他也拿到了几十万星币的赔偿金。
　　悬在陆则轩心头的案子暂时告一段落。喻然却觉得, 朱天奕突然公布调查结果，没那么简单。以这位侦查科长的脾气，不会轻易放弃调查，说不定是“钓鱼执法”，故意公布消息好让幕后之人放松警惕, 再从中寻找线索。
　　拿到赔偿金的那天, 喻然主动请陆则轩吃饭。他一个学生花不了这么多钱, 几十万存款够他读到大学毕业了。所以，喻然这次十分豪气地选了一家很贵的海鲜自助餐厅, 请陆则轩吃大餐。
　　陆则轩听说喻然拿了赔偿金, 道：“这笔赔偿金总算到了你手里，你父母在天上, 应该会欣慰很多。”
　　喻然说：“嗯, 希望他们能安息吧。”
　　陆则轩看向喻然, 认真道：“你没了亲人, 以后有任何需要帮忙的地方, 都可以随时找我。”
　　这意思很明显——你虽然无亲无故，但以后，我可以成为你的依靠。
　　可惜陆则轩不太会说话，这听起来有点像好友之间的仗义相助。喻然也没多想，点了点头，继续剥虾吃。
　　吃过饭后，陆则轩带喻然去了一个地方，这是一家私人订制服装店，专卖男装。喻然一走进店铺，就被特殊的装修风格所吸引，楼梯全是悬空的，像是漂浮在空中的琴键，墙壁上挂着许多好看的抽象画，搭配一些绿植，十分赏心悦目。
　　设计师是个很有气质的男人，看见陆则轩，立刻迎了上来：“陆先生，您好，是您需要定制衣服吗？”
　　陆则轩则看了喻然一眼，道：“他也需要，给我们一人做一套吧。”
　　喻然愣了一下：“要做西装吗？”
　　陆则轩道：“是的。参加晚宴对着装有要求，我让他按你的尺寸订一套西装。”
　　喻然点了点头，起身跟着设计师去量尺。陆则轩在旁边挑选西装的布料，他很快就选好了，拿过来征求喻然的意见：“黑色和白色太常见了，也太正式。我穿深灰色，你穿浅米色怎么样？”
　　喻然道：“好的，我不太懂西装款式，你来决定吧。”
　　过了几天，衣服做好了，陆则轩带着喻然去试了一下，量身剪裁的西装果然非常合身。而且让人惊喜的是，喻然穿西装显得很有气质，他本身就皮肤白，长得也好看，身材修长挺拔，穿上西装后，有种介于少年和成年人之间的青涩感。
　　见陆则轩一直看自己，喻然的耳根微微发红：“是不是很别扭？”
　　陆则轩轻咳一声：“很好看。”
　　喻然抬头看向陆则轩，他穿西装也很好看，哨兵本就身材高大，穿上正装更显英俊挺拔。两人的身高差将近20公分，穿着同系列、不同颜色的西装，陆则轩打领带，喻然打领结，站在一起非常般配。
　　白鹰在脑子里嚷嚷：“你俩不如出门左拐，去拍个结婚照吧！我看见了，旁边就有照相馆。”
　　陆则轩并没有理会这只急着脱单的精神体。只是，他突然觉得，他跟喻然除了向导素匹配度高达98%之外，身高、外貌好像也挺匹配？如果喻然不反对的话，等过段时间军部的审批令下来，他就带喻然去猎鹰特战队，正式当他的向导。
　　“我们现在就出发吗？”喻然问。
　　“……嗯。”陆则轩收回思绪，带着喻然转身出门。
　　双子宫位于首都星最繁华的中央地带，整个宫殿由两栋建筑组成，建筑的造型古典精致，如同两栋遥遥相望的白色城堡。据说，艾德琳女士曾经有一个双胞胎哥哥，后来因病去世，她修建这个双子宫是为了纪念那位兄长。
　　今天有慈善晚宴，来到双子宫的宾客众多，空中停车场实行交通管制，有邀请函的车辆才可以停靠。
　　陆则轩给保安出示了自己的邀请函，保安顺利放行。
　　停好车后，陆则轩带喻然来到东边的城堡，这里也是宴会大厅所在的地方。
　　喻然跟在陆则轩身边，神色间显得有些紧张。两人并肩走进晚宴的现场，整个宴会厅布置得十分气派，华丽的水晶吊灯在大理石地板上反射出柔和的光芒，大厅里的宾客们都是盛装打扮，三三两两聚在一起聊天。
　　这里几乎全是高阶哨兵和向导，在各种飞禽猛兽精神体的衬托下，小白狐显得十分格格不入。
　　小白狐似乎有些自卑，缩成一团把脑袋埋了起来。
　　陆则轩看向紧张到脸色发白的喻然，低声在他耳边说：“没事的，别紧张。慈善晚宴来的人虽然是各界名流，但他们都会给主人一点面子，不会无缘无故的为难你。你要是觉得压力大，就让小白狐回到精神图景，先休息一下。”
　　喻然点点头，小白狐迅速藏去了精神图景内。
　　白鹰发现它不见了，一时有些郁闷，在脑海里道：“我会保护好狐狸的，你让它藏起来干什么啊？”
　　陆则轩道：“这里S级的哨兵精神体太多，让它躲一躲，比较稳妥。”
　　白鹰“哦”了一声，没再反对。
　　角落里突然传来一声轻嗤：“瞧那个小向导，吓得连精神体都不敢放出来。他就是那个跟陆将军匹配超过98%的喻然？”
　　“肯定是了，陆将军带到这里的C级向导除了他还能有谁？没想到，陆将军单身这么多年，协会给他的那么多高阶向导资料他看都不看一眼，结果最后，找了个精神力最弱的C级向导……还是个85岁刚成年的。”
　　“陆将军真是口味独特。”
　　S级哨兵的五感是世界上最敏锐的，角落里那两人的窃窃耳语，陆则轩一字不落地听了进去。
　　这些年，约瑟夫人为了给他介绍对象，找了不少A级以上的向导。想跟他匹配的A级向导其实挺多的，结果都被他婉拒。大概所有人都没想到，陆则轩会找一个精神力C级、父母双亡，不管家境还是能力，都完全不般配的向导。
　　陆则轩的目光淡淡扫向角落的方向。不知道是谁带来的舞伴或者家属，这么爱八卦？白鹰朝那边飞了过去，锋利的眼瞳目不转睛地盯着那两人的精神体，那两人立刻吓得闭上嘴，自觉地走开了。
　　陆则轩将喻然护在身后，低声说：“跟紧我，不要理会那些人的闲言碎语。”
　　喻然一脸茫然：“啊？什么闲言碎语，我没听见。”
　　“……没听见就算了。”陆则轩看着他，目光温和：“你是向导，听力没那么敏锐，听不见才好。”
　　喻然捏了捏耳朵，不好意思地笑了。
　　他笑起来的这一幕正好被周围的不少人看见，很多人偷偷观察着喻然，心想，这小向导精神力虽然很低，长得倒是挺好看的，穿着西装，一脸青涩懵懂的模样，如同误入狼群的小白羊，很是惹人瞩目。
　　陆则轩寸步不离地保护着他，生怕这只“无辜的小羊”被宴会现场的猛兽们给吞了。
　　就在这时，突然有一只漂亮的红雀飞进会场，跟它比翼而飞的是一只威猛的金雕——陆霆御、焦烁夫妇来了。
　　陆则轩脊背微微一僵，没想到父母居然会来参加宴会？他俩平时不是挺忙的吗？还没等他调整好表情，一只狮子驮着只可爱的布偶猫，矫健地跑了进来——日曜军团的军团长奥特斯将军、约瑟夫人也来到了晚宴现场。
　　没过多久，雪豹军团的军团长带着他漂亮的白色雪豹出现在了门口。男人一身白色军装，身材高大健硕，给人极强的压迫感。
　　和他一起出现的，是星辉军团的谢辰将军——这是联邦四位上将中唯一的女将军。她一身深蓝色军装，走路时英姿飒爽，皮带束腰，双腿挺拔，高高的马尾在身后有节奏地晃动，身边还漂浮着一只巨型黑色鲨鱼。
　　喻然：“………………”
　　他快装要不下去了，怎么今天来这么多人？！所以，谁才是找他要芯片的人？
　　陆则轩也没想到今天会有这么多大人物到场。商会那边，他认识的人并不多，可军部这边，除了秦老元帅没有来，四位大将军居然到齐了，比开年会还要热闹。
　　到底是什么原因？难道是今晚慈善宴会的拍卖品有问题？？
　　陆则轩回头一看，就见喻然手足无措地站在自己身边，脑袋都快要垂到胸口，他显然很紧张。这里有太多S级哨兵的精神体，还全是猛兽，喻然一个C级小向导容易受到惊吓，陆则轩不动声色地将喻然带去了没人的角落里。
　　喻然紧张得脸色发白，声音都开始结巴：“我、我从没见过这、这么多S级的精神体……”
　　陆则轩低声安慰：“别怕，你待会跟着我坐去角落里，不要到处走动。”
　　然而，他偏偏需要走动——上个洗手间不过分吧？
　　为了给自己去洗手间做好铺垫，喻然舔了舔嘴唇，说道：“我有些口渴，这里有喝的吗？”
　　陆则轩目光环顾四周，起身去自助饮料区，给喻然倒来了一杯果汁。喻然接过来几口喝光，神色这才微微缓和下来，他凑到陆则轩耳边，小声问道：“今晚来这么多大人物，是有什么特殊活动吗？”
　　陆则轩也很疑惑，猜测道：“可能跟拍卖品有关？我也不知道。”
　　喻然好奇道：“那些将军的军装颜色都不一样，是不是来自不同的军团？”
　　陆则轩点了点头，介绍道：“那边穿棕色军装的，是日曜军团的奥斯特将军，之前在海湾公园见过他。穿白色军装的是雪豹军团的拉斐尔将军；穿深蓝色军装的女将军是星辉军团的谢辰；穿黑色军装的是我父亲，他旁边是我母亲，待会儿我带你去认识一下他们。”
　　喻然：“…………”
　　不，我并不想认识他们。
　　猝不及防见家长，这次晚宴是不是过于热闹了？
　　宴会开始后不好走动，不如趁着现在没人注意到他，抓紧时间去放芯片。想到这里，喻然立刻皱起眉，一脸难受地说道：“我想去一下洗手间。可能是晚饭吃太多了，又喝了果汁，有点闹肚子。”
　　陆则轩站起来道：“我带你去。”
　　前方嘉宾席，几个将军正在相互寒暄。陆则轩带着喻然从大厅的后排绕了过去，来到侧面的洗手间。
　　这个宴会厅有并排五个单人洗手间，带有门锁，不分男女。喻然看见3号洗手间的门开着，便果断冲了进去，顺手将门上锁。
　　锁上门的那一刻，他的脸色立刻冷了下来，锐利的目光扫过四周——洗手间装修得十分奢华，大理石墙壁和地面打扫得光滑干净，几乎能当镜子用。洗手台上还放着很好闻的香氛，没有可以藏东西的地方。
　　喻然抬起头看向天花板，吊顶是活的。
　　他站在智能马桶上，伸出双手轻轻一推，果然推开了天花板上的一处暗格。
　　在将芯片放进去的那一刻，他突然灵机一动——
　　不对劲。
　　往年的慈善晚宴规模虽然盛大，但这些将军们军务繁忙，通常都会找借口不来参加。今天，不但他们来了，还齐刷刷的全都来了——事出反常必有妖，肯定不是陆则轩猜测的那么简单。
　　会不会，这是一张暗中布下的网？高层知道有人要在这里交接绝密资料，于是来现场抓包？
　　再厉害的人，也不可能在这么多大将军的眼皮子底下逃跑。一旦他暴露了，后果将不堪设想。
　　喻然将芯片迅速塞回口袋，把天花板原封不动地扣好。
　　他看向洗手间内用于通风的窗户，脱下西装外套，戴上特制的手套，走过去打开窗户，灵活地纵身一跃——
　　外面有不少来回巡逻的哨兵，都是A级哨兵，身材高大健硕，精神体也全是猛兽。
　　今天的晚宴十分重要，安保措施严格得堪比总统府。
　　九尾狐在喻然跳出窗户的那一刻，突然张开烈焰般的九条尾巴，瞬间笼罩住了主人。S级精神体的隐形能力，让喻然自动从周围哨兵的意识中消失。他用特制手套攀附在墙壁上，顺着墙壁飞快爬行，转眼间就爬到了城堡的最高处——双子宫主人的卧室。
　　这栋城堡有十层楼高，顶层的卧室最为奢华。此时，窗帘拉着，喻然透过窗帘的缝隙往里看去——
　　“这些将军们，今天怎么会给我这么大的面子，亲自到场来参加晚宴？”
　　“难道，他们是冲价值连城的红晶石项链来的？”
　　“应该不是，拍卖品并没有提前公布。”
　　“总之，我们一切小心。项链被掉包的事，千万不能让人发现。”
　　屋内，两只一模一样的兰花螳螂，正彼此靠在一起玩耍。从它们的关系来看，主人应该很亲密。
　　——她的双胞胎兄长，果然没有死。
　　对外宣称因病去世，其实只是“假死”脱身，在暗中做一些见不得光的事情。
　　双子宫的安保极其严格，艾德琳兄妹本身就是隐形向导，她也仔细核查过今晚参会的名单，没发现可疑人物，两人在城堡顶楼的卧室里说话——她完全没想到，会有一个更强大的隐形向导，居然敢爬到她的卧室窗外，偷听到她的秘密。


第025章 
　　艾德琳是联邦“南方商会”的会长, 她成立的商会并不是官方组织，而是由很多南部星系的私人企业家自发组建的民间组织, 其中就包括B73星球的凯尔特矿物公司。
　　她跟她的双胞胎兄长都是S级的治疗向导, 精神体“兰花螳螂”拥有隐形能力。
　　五年前，她兄长“因病去世”，她为了怀念兄长, 在首都星修建了双子宫。如今看来, 她兄长假死之后，其实是转入了地下黑市, 暗中走私稀有晶矿，甚至用假的拍卖品以次充好。
　　他们成立的“慈善基金会”表面上在帮助偏远星系的孩子们上学, 实则通过拍卖的手段洗钱，将无数财富据为己有。
　　喻然不动声色地爬回洗手间，将西装外套穿上，对着镜子整理好衣服。
　　5分钟后，喻然神色自若的从洗手间出来。
　　陆则轩关心道：“没事吧？”
　　喻然笑着摇头：“没事, 吃坏肚子而已。宴会快开始了吗？”
　　陆则轩道：“8点才正式开始。”
　　两人回到角落的位置坐下。
　　片刻后, 时间到了8点。
　　“各位将军居然亲自来参加这次慈善晚宴, 我真是倍感荣幸。”随着柔和的声音响起，双子宫的主人, 艾德琳女士穿着红色镶钻的晚礼服, 在保镖们的簇拥下款步从楼梯走了下来。
　　“真是难得，今天的晚宴, 比联邦军部的新年晚会还要热闹。”星辉军团的女将军淡淡说道。
　　“各位难得聚在一起, 又不是开会, 大家都别这么紧张, 精神体们收一收, 和和气气的吃个宵夜嘛。”说话时笑呵呵的正是陆则轩的父亲陆霆御，他一向脾气温和，见气氛有些奇怪，便出来打圆场。
　　他夫人倒是什么都没说，直接以行动表示，收起了自己的精神体。
　　红雀消失后，金雕紧跟着回到了精神图景内。狮子、雪豹、鲨鱼等猛兽也各自回去休息，现场的气氛果然缓和了很多。
　　毕竟除了他们几个，还有其他宾客是A级哨兵和向导，他们的精神体一直留在这里，会给人很强的压迫感。
　　艾德琳笑道：“陆将军果然考虑周全。”她目光扫过全场，礼貌地鞠了个躬，“谢谢各位今天赏脸，来参加我们双子宫的慈善晚宴，大家请入席吧，拍卖会马上就要开始了，招待不周的地方，还请多多包涵。”
　　旁边的小型拍卖厅亮起了灯光，各位宾客有序地转移到那边坐下。
　　陆则轩带着喻然坐去了角落里，他不想让喻然引起太多人的注意。今天来宴会也不过是应酬，没必要出风头。
　　拍卖会在8点整正式开始。
　　拍卖师走到主舞台上，开始展示一件又一件精致的首饰。
　　稀有的钻石项链、晶莹剔透的翡翠玉镯、造型别致的蓝宝石耳环……
　　由于是慈善性质的拍卖，主办方承诺将拍卖所得钱款尽数捐赠给慈善基金会，帮助偏远星系的孩子们。手里有些闲钱的人都给双子宫面子，出手阔绰，大部分展品都拍出了高价。
　　“接下来要展示的，是本次拍卖会的最后一件拍卖品——纯天然红晶石项链！”
　　聚光灯打在舞台中央，只见蓝色的丝绒盒子里，静静躺着一条项链，中间的吊坠红如鲜血，那晶石形状圆润如雨滴，在聚光灯的照射下散发出璀璨的光芒——这种晶石极为稀有，何况“纯天然的水滴状晶石”，更是价值连城。
　　“起拍价100万，加价幅度10万。”
　　“150万！”
　　“200万！”
　　“300万！”
　　现场有不少嘉宾举牌，价格越来越高，最终，某位富豪老板以800万的成交价获得了那条项链。男人十分高兴地道：“这条项链正好送给我夫人，作为二十周年的结婚礼物。”
　　喻然心道：大冤种，你买了条假的。
　　艾德琳兄妹也够胆大，居然敢在拍卖会上以假乱真。
　　拍卖结束后，嘉宾们被邀请到隔壁的晚宴厅，大家可以带着舞伴去跳舞，不想跳舞的，周围有丰富又精致的自助餐供宾客随意取用。
　　喻然默默跟在陆则轩的身后去拿吃的，余光却扫向洗手间的方向——
　　他想找出那个去洗手间拿芯片的人。
　　没过多久，艾德琳女士起身前往洗手间。
　　就在她打开洗手间的门的那一刻，一只巨大的黑色蜘蛛突然出现在走廊里，紧跟着，一身黑衣的朱天奕从阴影处缓缓走了出来。
　　男人面无表情地说：“艾德琳女士，我是联邦侦查科的科长朱天奕。请您协助调查。”
　　艾德琳脸色微微一变：“调查什么？你们是怎么进来的？”
　　朱天奕朝手下使了个眼色，属下凯恩立刻走进洗手间，在屋内仔细搜查。很快，他就发现屋顶的天花板可以打开，凯恩伸出长臂取下天花板的吊顶，将头伸上去仔细查看片刻，然后朝朱天奕说：“没有。”
　　朱天奕皱眉：“继续搜。”
　　凯恩去别的洗手间搜了一圈，还是没有发现。
　　艾德琳深吸口气，不悦地道：“朱科长，看来您这边情报有误？您到底在调查什么？”
　　朱天奕脸色微沉，淡淡说道：“您的拍卖品不是丢了吗？”
　　艾德琳一愣：“……什么拍卖品？我怎么不知道？”
　　朱天奕说罢就转身前往宴会厅，男人锐利的目光扫向晚宴现场，除了一些官员、军部将领和他们的家属、舞伴之外，他还意外地发现了一个人——喻然。
　　85岁的喻然穿着西装，在这样的场合显得格外青涩和单纯。
　　他跟陆则轩正坐在角落里吃东西，手里拿了盘精致的糕点，低头认真吃东西的样子如同误入狼群的无辜小羊。偶尔，他还会对陆则轩笑一下，表示糕点很好吃。
　　陆则轩体贴地照顾着他，两人之间的气氛和谐融洽，俨然一副热恋期情侣的模样。
　　朱天奕收回目光，看来，是陆则轩将他带进来的。
　　喻然察觉到黑蜘蛛的到来，脑海里的神经立刻紧绷——好险。
　　如果自己刚才没有戒心，直接将芯片放在洗手间的屋顶，那就被朱天奕“人赃俱获”了。
　　他去过那个洗手间，朱科长只要仔细排查去过洗手间的每一个宾客，喻然怎么都洗不清。幸好他留了个心眼，刚才将芯片直接吃了下去。
　　果然，下一刻就听朱天奕说道：“各位贵宾，打扰了，我是联邦侦查科的科长，这是总统府签署的最高调查令。”他拿出一份盖着印章的文件，道，“现在，请所有人原地不动，配合调查。我们怀疑拍卖会的珍贵拍品被人盗走。”
　　一群嘉宾面面相觑。
　　跟在他身后的艾德琳只能在心里翻白眼——什么拍品被盗走，这都是借口！侦查科明显醉翁之意不在酒！
　　而此时，蜘蛛的白色蛛网，已经不动声色地笼罩住了整个会场，让所有人都无法移动。
　　朱天奕的身边跟着一个年轻女性，是侦查科的副科长，A+攻击向导，喻然之前并没有见过。
　　她的精神体是蜂后。比普通的蜜蜂大了数十倍。等蜘蛛将所有宾客暂时困住，蜂后突然召唤出一群密密麻麻的蜜蜂飞入会场。
　　蜜蜂拥有昆虫的复眼，而A+级的蜂后，除了召唤蜂群大范围攻击之外，还有一个特殊的能力——群体监视。
　　它们的眼睛可以看到350度无死角范围内的一切细节。
　　也就是说，现场所有人，每一个小动作，都逃不过蜂群的侦查。
　　喻然表面上装作一脸困惑，其实内心十分平静——幸亏提前察觉到不对，在洗手间的时候就将芯片套上保护膜吃了下去。否则，此刻他不能有任何动作，当场被侦查科搜出芯片，那他不但前功尽弃，还会立刻被朱天奕逮捕！
　　侦查科是怎么知道他要在这里转交芯片的？
　　这个消息，他只跟组织接头人发信息的时候提到过——难道，侦查科截获了那条信息，并破译了密码？！
　　怪不得最近朱天奕一直没有动静，原来是在守株待兔。
　　喻然想起自己刚才差点把芯片放在屋顶，不由脊背发冷，表面上继续装作疑惑的样子，一动不动。
　　现场宾客不足百人，蜂后和蜘蛛的联合搜查很快就结束了。
　　让朱天奕意外的是——居然没有搜到任何可疑的东西。
　　难道是情报有误？
　　今天来这么多大人物，到底是谁想要那份资料？军部将领、政府官员、商界富豪……还是双子宫的主人艾德琳女士？
　　现场的几个将军脸色有些难看，毕竟让他们原地不动还被蜂后搜查，谁都不会高兴。
　　可是，侦查科是联邦独立机构，专门负责哨兵向导相关的秘密案件调查，不受军部管辖，朱天奕手里又有总统签署的最高调查令，他们也只能配合。
　　片刻后，朱天奕皱了皱眉，恭敬地道：“各位，十分抱歉，打扰了。”
　　他带着手下撤出会场，去外面继续搜索，现场的嘉宾们这才松了口气。
　　有人偷偷议论：“到底丢了什么东西啊？”
　　“不知道，看艾德琳女士的表情，应该是丢了很贵重的拍品。”
　　陆则轩听着这些议论，微微皱了皱眉。
　　朱天奕不会闲着无聊帮艾德琳找什么“丢失的拍品”，最大的可能是，他为了上次哨兵学院被盗的资料而来。
　　今天晚宴现场，难道真有人携带资料？
　　这都两个月了，如此重要的资料，怎么会现在才转交？
　　喻然小声说道：“今天的嘉宾都是位高权重的人，应该没人会偷东西吧？”
　　对上喻然好奇的目光，陆则轩收回思绪，道：“也有可能是内鬼拿走的。”
　　喻然表面上装作无辜，心底却在迅速思考接下来的对策。
　　——可以确定的是，消息走漏了。
　　他不能再用特殊密码去联系任何人。芯片可以回去再吐出来，至于如何转交，还得看对方的安排。现在必须沉住气，不能在侦查科面前露出任何马脚。
　　朱天奕离开宴会现场，找艾德琳女士调取监控，找今晚去过洗手间的人——他居然发现了一个熟悉的身影，喻然。
　　喻然跟陆则轩一起去的洗手间，进去之后只过了5分钟就出来了。
　　卫生间里没有发现任何东西，所以，他没有理由怀疑喻然。此外，宴会期间，来过洗手间附近的还有几个人，分别是约瑟夫人、星辉军团的谢将军、一位国会官员、以及艾德琳女士。
　　几人身上都没发现资料的痕迹。
　　难道，对方察觉到不对，所以临时改变了计划？
　　前不久，侦查科的信息部门破译了当初从特殊通道截获的密码，得知“双子宫慈善晚宴，3号洗手间转交芯片”的重要信息，他部署了很久，本以为今天能够人赃俱获。
　　没想到对方临时改了主意，没转交芯片，那人或许根本没去3号洗手间？
　　真是个狡猾的对手。
　　朱天奕皱了皱眉，带着属下离开双子宫。
　　陆则轩本想带喻然认识一下父母，但今天突然出现的插曲，让他想到了喻然曾经遭遇的暴力精神审讯。他一定要保护好喻然，何况，喻然也没做好见家长的准备，现场有这么官员和将军，贸然带喻然去认识他们，并不是好事。
　　看喻然一副受惊的样子，陆则轩取消了带他见父母的计划。还是以后找个合适的时机，正式回家拜访，在这种场合见父母，总归太过仓促，喻然也会非常尴尬。
　　想到这里，陆则轩便带喻然离开了会场。
　　艾德琳正好在门口送客人，喻然和她擦肩而过的那一刻，一根浅蓝色的思维触手，悄无声息地爬上了喻然的后颈。
　　喻然只觉得后脑勺的位置微微一痛，脑子里传来她清晰的声音——
　　“密码可能被侦查科破译了，朱天奕知道我们的行动，幸好你足够谨慎，没有将芯片放在洗手间里。最近不要用密码通讯，下周末后去城郊的花园餐厅，将芯片交给穿黑衣的服务生。”
　　“另外，朱天奕已经盯上了我。之后会换人跟你联系，保持警惕。”
　　“收到。”喻然在脑海里说。
　　他装作一脸无辜的样子，和陆则轩一起离开了会场。
　　艾德琳刚才使用了兰花螳螂的隐形能力，周围的高阶哨兵自动忽略了她的存在，没有任何人发现她向喻然伸出的思维触手。
　　回到向导学院的学生宿舍后，喻然假装吃坏了肚子，去洗手间里挖喉咙。
　　剧烈的呕吐让他脸色苍白，眼角几乎要泛起泪光，总算将保护膜包起来的芯片给吐了出来。
　　喻然将保护膜给撕掉，重新收好芯片，眸中闪过一丝冷意——
　　哥哥假死，转入地下，妹妹表面上装作慈善家，实则两人联手，在背地里做尽贪婪恶毒之事。不过，这对兄妹显然只是棋子，幕后的最高领导人到底是谁，还需要再仔细调查。
　　朱天奕的背后是总统府。侦查科有很多藏在暗处的科员，实力很强，以后得更加谨慎才行。


第029章 
　　晚宴结束后, 艾德琳回到自己的卧室，神色紧张地锁了门, 拉上窗帘。
　　兄长安德烈悄无声息地从阴影里走出来, 低声问道：“出了什么事？你这么紧张？”
　　艾德琳将思维触手跟他相连，在脑海里说道：“双子宫被侦查科盯上了。我之前发给喻然的消息被朱天奕拦截，并且破译了密码。他知道有人要来转交芯片, 提前在双子宫埋伏, 今天要不是喻然足够谨慎，说不定就被抓了个现行。”
　　安德烈皱了皱眉, 在脑海里道：“朱天奕是在怀疑我？”
　　艾德琳道：“他可能怀疑你没死，哨兵学院的资料是被你偷走的。毕竟, 我们兄妹两人都是S级的隐形向导。”
　　安德烈沉下脸：“看来，侦查科的眼睛，已经在双子宫周围布下了监控。”
　　两人的猜测八九不离十，朱天奕当时调查的方向，关键就是“隐形能力”。在拿到谢院长给他的隐形向导名单后, 他第一时间盯上了双子宫——这里有两位精神体为“兰花螳螂”的高级隐形向导, 其中一个在五年前莫名其妙“病逝”。但奇怪的是, 哥哥病逝，妹妹并没有公开举办葬礼, 没有任何人见过哥哥的尸体。
　　何况, 艾德琳成立的商会，还跟B73星球的矿脉事故有关。这样一联想, 这对兄妹的嫌疑就太大了。
　　朱天奕让信息科的同事在双子宫布下监视网络, 果然发现一条奇怪的乱码消息。那密码非常复杂, 信息科的专业人员经过破译, 终于获得了关键的线索。于是, 朱天奕提前来到双子宫附近守株待兔，想要人赃俱获。
　　他以为，是哥哥安德烈偷了资料，回来转交给妹妹艾德琳。倒是没将这件事跟喻然联系在一起——毕竟喻然没有隐形能力，而且喻然的不在场证明很完整，根本没法在哨兵学院偷取资料。如果是安德烈偷的，那一切逻辑都能解释得通。
　　只是，谁都没想到，原本精心的计划，居然被喻然及时终止。
　　艾德琳虽然没拿到资料，但至少她没被侦查科直接抓住，资料也成功保住了。想到这里，她松了口气，道：“还好喻然没有暴露，我已经安排好了，让他通过‘服务生’递交给上面。”
　　安德烈若有所思道：“你觉不觉得，喻然这个人有些危险？他是怎么在众目睽睽之下偷走资料的？他真的能为我们所用吗？”
　　艾德琳想了想，说：“目前看来，他能力很强，聪明警惕，对组织也算忠心，几次任务都完成得干净漂亮。”
　　安德烈道：“但他的来历并不值得信任。”
　　艾德琳沉默片刻，说：“我只是听上面的安排，任务也都是上面交代的。至于要不要重用喻然，也不是我们说了算的。”
　　安德烈道：“好，我得尽快离开，侦查科那边你来应付。”
　　他转身推开了衣柜——只见衣柜的下方居然有一条通往地下的密道，这条密道，可以一直通到几条街外的酒吧，侦查科哪怕在双子宫的外围布下监控，也监视不到地下的动静。
　　安德烈开启兰花螳螂的隐形能力，迅速离开了双子宫。
　　***
　　此时，向导学院的学生宿舍内，喻然正在床上闭目养神。
　　他看上去睡得很香，呼吸也非常均匀。
　　没人知道，精神世界里，无数思维触手正在疯狂翻涌，很多联邦“大人物”的资料像是一个个清晰的全息投影屏，出现在原始森林的上空。
　　政府官员、军部将领、商界富豪……
　　他居然将所有人的资料一字不落地背了下来。甚至连这些人的亲朋好友、社交关系、重要纪念日，也都记得清清楚楚。
　　向导的大脑，尤其是S级向导大脑的记忆力，并不比电脑差。
　　喻然在大脑资料库中迅速翻找，很快就找到几个跟艾德琳走得近的高官和老板，他皱着眉分析道：“这几个人经常出席艾德琳举办的各种活动，应该不是他们。艾德琳的上级非常谨慎，一直隐藏在幕后，从未露过面。”
　　九尾狐道：“那位上级，会不会在跟她‘假死’的兄长联络？”
　　喻然点了点头：“有可能。她的兄长安德烈已经‘社会性死亡’，没人知道那位公螳螂在哪里，他很方便暗中做一些事情。不过，安德烈这个人疑心特别重，现在肯定还不够信任我。”
　　小白狐问道：“主人，哨兵学院的这份资料，你真的要继续交给他们吗？”
　　喻然眸色一冷：“当然，我不能修改任何一项数据，必须原封不动地转交，他们才会觉得我在认真帮他们办事。不要轻视背后的人……那个人，一定有着比艾德琳更高的权势，这样才能让艾德琳兄妹心甘情愿当他的走狗。”
　　九尾狐冷静地道：“艾德琳是南方商会的会长，资产无数的富豪，连她都愿意效忠的人，地位恐怕超出了我们的想象。”
　　喻然道：“是的。那条恐怖的大鱼……一直躲在深海里。”
　　森林内刮起了一阵风，眼前的资料化为光影碎片，转瞬间消失不见。
　　喻然在森林深处找到一片绿荫，躺在了草坪上。两只狐狸乖乖陪在他的身边，小白狐还跑过来，用毛绒绒的尾巴给他当被子：“你别想了，休息一下吧。”
　　九尾狐道：“你跟那些人周旋，肯定很累。好好睡一觉，明天再说。”
　　喻然心头一暖，安心地闭上了眼睛。
　　他知道，不论发生什么，这两只狐狸，永远都不会离开他。
　　***
　　接下来的一周，首都星暗流涌动。
　　侦查科的调查愈发严苛，双子宫几乎被围了个水泄不通——朱天奕的理由很充分，他们发现的密码消息来源于丢失资料的哨兵学院/向导学院附近，但由于那位窃贼会隐身，学院的老师学生又有几万人，并不好定位是谁。
　　但是，接收消息的信号就在双子宫内，艾德琳怎么都跑不掉。
　　朱天奕将艾德琳女士请去侦查科审讯。艾德琳也是S级向导，精神承受能力超出想象，根本审不出什么结果，她咬死对这件事毫不知情。
　　侦查科紧跟着申请了搜查令，对双子宫展开地毯式搜索。朱天奕发现了一条通往几条街外的酒吧的密道。而等他们搜到那个酒吧的时候，酒吧已经停止营业，里面的所有陈设被搬空了，一个人影都看不见，附近的监控也被全部毁掉。
　　慢了一步！朱天奕脸色很难看：“这个密道和酒吧，该怎么解释？”
　　艾德琳笑着解释道：“我平时喜欢喝酒，所以当初修了个密道，方便深夜去酒吧放松放松。怎么，这违法吗？”
　　谁都知道她在胡说八道，可惜没有证据。朱天奕的调查再次陷入僵局。
　　晚宴当天喻然的行动很小心，双子宫院子里的监控只拍路上的行人，没有倒过来拍楼顶的，所以，他翻窗爬上楼的画面并没有被拍到，加上精神体的隐形掩护，也没人目睹他的小动作，朱天奕根本没有将这件事跟他联系在一起。
　　喻然继续安心在向导学院当一个“努力刻苦的C班学员”。
　　一周时间很快过去。
　　周五那天，喻然发消息给陆则轩：“明天能请你吃顿饭吗？”
　　陆则轩回道：“这次我请吧。想吃什么？”
　　喻然道：“我在网上查到，西郊有一家环境很好的花园餐厅，评价还不错，不如我们去那里试试吧！”
　　陆则轩没有怀疑，周六那天，惯例开车来接喻然。
　　由于最近这段时间两人经常在周末外出“约会”，同学都记住了陆则轩的车牌号。看见那辆熟悉的车后，大家也都见怪不怪。
　　“陆将军对喻然真好啊，每周都来看他！”
　　“我爸妈对我都没这么关心。”
　　“向导学院不是禁止早恋的吗？”
　　“你傻啊，我们13岁的学生不让早恋，喻然85岁了呢！”
　　喻然没有理会同学们的议论，看向陆则轩，眼里满是笑意：“你最近好像很闲，没有出任务吗？”
　　陆则轩道：“最近派下来的任务，明显比之前的两个月要少。可能是前段时间哨兵集中狂化，我们猎鹰特战队连续出任务，非常辛苦，才给我们放假吧。”
　　喻然一愣：“……哨兵集中狂化？”
　　陆则轩皱了皱眉，不想提起这个话题破坏气氛，便道：“形势已经控制住了，这个月狂化者少了很多，之前抓到的那些狂化者，被我们押送回了白塔。”
　　喻然“哦”了一声，没再多问。
　　车子很快开到了西郊的花园餐厅。
　　如喻然所说，这里的环境确实不错。整个餐厅如同置身于一片花园中，此时正好是三月中旬，首都星入了春，很多花卉已经开了，走在种满鲜花的小道上，陆则轩的心情不由好了起来。
　　白鹰在陆则轩的肩膀上时不时偷看小白狐，想要靠近，又怕被主人骂，那憨憨的模样倒是有些可爱。
　　喻然看它一眼，笑着说道：“大鹰，你跟狐狸自己去玩吧。”
　　小狐狸主动跑开了，大鹰立刻激动地跟了上去。花丛中，白色的狐狸竖起毛绒绒的尾巴在前面奔跑，白色的鹰隼张开双翅在身后追随，这一幕画面看着倒是十分和谐。
　　顺利支走白鹰后，喻然跟陆则轩一起步行到花丛中央的玻璃房内坐下。
　　陆则轩道：“你选的这个地方，环境确实很好。”
　　透明的玻璃房内，一边欣赏窗外的美景，一边享用精致的美食，这“花园餐厅”果然很适合约会吃饭，艾德琳女士心思缜密，选了这个不至于被人怀疑的吃饭地点。
　　她作为南方商会的会长，个人财富无法估量，名下的产业也多得数不清。
　　但她最近被侦查科盯得很紧，这花园餐厅肯定不在她名下——而是组织的一个据点。
　　喻然一边跟陆则轩聊天，一边暗中观察四周，并没有发现哨兵和向导的存在。这里的服务生，全都是没有进化的普通人。让普通人来传递东西，没有人会怀疑。
　　很快，一个穿着黑色西装马甲、打着领结的服务生，礼貌地走进玻璃房里，他看了喻然一眼，微笑着道：“欢迎两位光临花园餐厅，这是菜单，两位想吃什么可以直接下单。”
　　菜单制作得很精致。打开的时候，就像一朵红色的玫瑰花在空中盛放。
　　喻然将菜单交给陆则轩，道：“你请客，你来点菜吧。”
　　“好。”陆则轩低着头看起了菜单。
　　桌子下方，视线所不及之处，喻然不动声色地将手伸进口袋里，修长的手指夹出一枚被保护膜包裹的微型芯片，紧跟着，他突然“啊”的一声，将桌上的杯子打翻。
　　哨兵的听觉极为敏锐，两人离得那么近，他需要声音来掩盖自己的小动作。
　　杯子破碎的声音，清晰地传到陆则轩耳边。几乎同时，喻然指尖轻轻一弹，将芯片丢到服务生放菜单的托盘里，服务生立刻用手遮住了它。
　　陆则轩看向喻然：“没事吧？”
　　喻然笑着挠了挠头：“不小心打碎了杯子。”他看向服务生，道：“对了，这个杯子多少钱，需要赔吗？”
　　服务生抱歉地笑了笑：“先生，打碎杯子确实是需要赔偿的，这只杯子200星币。”
　　喻然小声吐槽：“一个玻璃杯这么贵啊……”
　　陆则轩道：“你没受伤就好。杯子的价格，记在账上，买单的时候一起付。”
　　服务生记了下来，陆则轩继续点菜。
　　喻然看着面前的哨兵低着头认真选菜的样子，心底突然升起一丝内疚——抱歉，陆则轩，利用你很多次。希望将来有一天，你知道这一切后，不会责怪我。
　　喻然看向窗外。
　　远处的花丛中，白鹰和狐狸正在愉快地玩耍。没有人察觉到他刚才做了什么。
　　服务生会将芯片传递出去，具体传给谁，他现在不需要去调查，反正最后肯定能传到高层的手里。
　　接下来，艾德琳的上级应该会主动联系他。
　　毕竟，这几次任务，他都表现得很出色，不是吗？


第030章 
　　喻然回到学校后, 继续扮演一个认真努力的学生。“学生”这个身份虽然能给他最好的掩护，可由于向导学院每周一到周五必须按时上课, 周末才能外出, 也给他的行动带来了诸多不便。
　　他不可能像普通学生那样，在向导学院学习两年，他必须加快学习进度, 尽量早些毕业, 好进行下一步的计划。还好当初立的“成长型向导”这个人设帮了他大忙，精神力的提升速度由他说了算。
　　最近, 艾琪老师发现，每次她用思维触手进入喻然的精神图景时, 图景的面积都在扩大，比如昨天比前天多了一片树林，今天又比昨天多出大片草地……
　　艾琪惊喜地将这个发现汇报给了谢时逸：“院长，喻然最近进步飞快，精神图景的面积又扩大了一倍。而且, 精神图景的内容越来越复杂, 我估计他的精神力已经提升到了B级。”
　　谢时逸十分惊讶：“他来学校还不到三个月, 精神力就提升到了B级吗？”
　　艾琪道：“是的，和班里的C级向导相比, 他已经超出一大截了。”
　　谢时逸将喻然单独叫到校长办公室, 白色的思维触手伸到喻然的精神图景中仔细查看——这段时间，喻然的精神图景变化确实很大, 可以说是焕然一新。
　　一开始, 他的图景只是一片简单的湖泊, 湖水清澈见底, 周围什么都没有。如今, 湖泊深处布满了绿色的水草，湖泊周围的树木生机勃勃，地面上还有植被和花卉——他的精神图景不再是C级的湖泊，反而像个小公园，湖泊只是公园的中心，边界可以向周围不断扩展。
　　谢时逸收回触手，道：“喻然，你的精神力，已经到B级了。”
　　喻然激动道：“真的吗？我也感觉最近对思维触手的运用越来越熟练，它们好像很听我的话，小白狐也变得精力充沛，不再像以前那样嗜睡。”
　　谢时逸微笑着说：“恭喜你，你的成长速度真的很快。以后你的自习课，我由亲自辅导。”
　　艾琪老师心情复杂，她自己就是B级治疗向导，教C级的学生绰绰有余，可喻然如今跟她精神力相差不大，她没法再指导喻然了。院长亲自指导，对喻然来说是好事，她也很为喻然开心。
　　喻然看向艾琪老师，感激地说：“谢谢老师这段时间的帮助。”
　　艾琪笑着拍了拍他的肩膀：“不用谢，这是老师应该做的。我带过这么多届C班，你是我教过的最聪明、最刻苦、也最有潜力的学生，我相信你以后一定能成长为A级，甚至S级的向导。继续加油。”
　　喻然用力点头：“我会的！”
　　谢时逸道：“艾琪，喻然依旧在107班当班长，理论课跟大家一起上，实践课给他单独请假，我来帮他上。你想个理由跟同学们解释，暂时不要透露喻然精神力提升的事。”
　　艾琪道：“我明白。”
　　成长型向导本就难得一见，谢时逸很重视对喻然的培养，以后的实践课程他要亲自教授——他有一种奇怪的预感，面前这位认真努力的学生，或许真能成长为S级的向导，甚至成为像莫维教授那样的传奇人物。
　　这么好的一颗种子，可不能浪费了。
　　***
　　接下来，喻然每天上午跟107班的同学一起上理论课，下午的时候就去精神力静修课室，谢院长亲自给他上实践课，这样一来，他进步速度更快一些，就能说得通。
　　这段时间，他一直在等艾德琳的上级主动联系他。
　　结果，芯片交出去之后，如同石沉大海，没有任何反应。喻然又不好轻举妄动，只能耐心等待。
　　转眼又是半个月过去。
　　3月30号那天，喻然突然接到了门口保安亭的电话，电话那边传来年轻女孩的声音，十分激动地说：“然然，你在不在学校啊？到校门口来找我，我来看你了。”
　　喻然愣了一下：“你是？”
　　对方道：“我是你姐姐啊，你不记得我了吗？”
　　喻然：“……”
　　他根本没有姐姐。不过，他很快就想明白对方是谁，挂了电话后换上一身衣服，转身出门。
　　向导学院的校门口，一个穿着蓝色连衣裙的女孩，朝喻然兴奋地挥手打招呼：“然然！”
　　——荣莹莹，B73基地那个被怪物咬断双腿的女孩，喻然的“表姐”。
　　喻然快步走过去，假装激动地道：“姐？你怎么在这里？”
　　荣莹莹笑道：“我来首都星看你啊。我的双腿，在治疗舱里躺了几天，加上这两个月的复健，现在已经完全长好了。你看，是不是跟以前一样？”
　　喻然看向她崭新的双腿，欣慰地说：“那真是太好了。”
　　荣莹莹亲昵地环住他的肩膀：“走吧，姐姐请你去吃饭。”
　　她满脸笑容，看向喻然的眼神十分亲切，但喻然总觉得那笑容透着一丝诡异——她被精神控制了。
　　前方不远处停着一辆出租车，喻然不动声色地跟着荣莹莹上了车。前排的司机戴着墨镜，看不清容貌，荣莹莹和喻然一起坐在后排。
　　车子启动的那一刻，后排的一块悬浮挡板突然升了起来，周围的窗户也全部放下不透光的遮阳帘，喻然的眼前顿时变得一片黑暗，根本看不清窗外的景色。
　　喻然冷道：“你们要带我去哪？”
　　前排司机低沉的声音响起：“去见你想见的人。”
　　——果然是艾德琳的上级，派人来跟他接触。
　　喻然迅速冷静下来，他想努力记忆车辆经过的路径，结果，旁边一直亲热地叫他“然然”的女孩，突然拿出一个注射器，动作飞快地将针头刺入他的手臂，没过五秒，喻然就彻底失去了意识。
　　这是针对向导的特效麻醉剂，能让向导迅速陷入昏睡。
　　他就是有再厉害的大脑，昏睡过去也没用。
　　……
　　不知过了多久，喻然从昏睡中慢慢睁开双眼。
　　他警惕地环顾四周，发现自己睡在一张椅子上，周围的环境是一间类似教堂的密室，一个戴着花纹面具的人坐在台阶上。
　　见喻然醒来，那人口中发出柔和的机械音：“辛苦了，用这种方式带你过来，希望你不要介意。”
　　喻然身上没带任何窃听、追踪类设备，只穿着简单的校服就出来了。因为他知道，在这位警觉性极高的“大鱼”面前，一旦暴露了自己，他就只有死路一条。何况，面前的这个人，还不一定是组织首领，更有可能是首领派来接触他的下级，或者是替身。
　　喻然迅速冷静下来，他揉了揉胀痛的脑袋，从座椅上起身，走到对方面前，恭敬地说道：“我能理解——毕竟调查您的人太多了，您要保持神秘感，不能泄露自己的身份和行踪。”
　　对方点了点头，说：“能明白就好，以后，我们继续以这种方式见面。”
　　喻然问道：“资料拿到了吧？”
　　对方说：“拿到了，你做得很好，不愧是我看中的向导。”
　　喻然道：“下一步有什么指示？”
　　机械音缓缓说道：“我们的研究，已经到了非常关键的阶段。现在还差一个S级的哨兵作为样本……你觉得，陆则轩这个人怎么样？”
　　喻然心头一紧，表面上却保持着冷静，淡淡说道：“陆则轩是个很有正义感的军人，进化出飞行能力的S级哨兵并不好对付，何况，他率领着一支全部由A级哨兵组成的精锐特战队，那些队员对他很是忠心。”
　　喻然话锋一转，轻笑着嘲讽道：“可惜，他的精神体并不聪明，整天只想跟我的狐狸玩。我跟他的匹配度高达98%，他现在对我已经没了戒心——如果我来动手的话，或许可以搞定他。”
　　喻然看向对方，认真问道：“您是想拿他做实验？”
　　机械音道：“没错，你真是一点就通。”
　　喻然：“……”
　　他们的实验竟然已经丧心病狂到要对S级的哨兵下手。这说明，A级和B级、C级哨兵的样本数量已经足够，前段时间集中狂化的哨兵，或许是实验的失败品？而拿到喻然给的关键数据后，他们改进了实验的方案，看来目前针对A级以下哨兵的实验已经成功了。
　　他们到底要做什么？喻然想到他们可怕的计划，简直不寒而栗。
　　对方接着说道：“这几次任务，你表现得非常好。如果接下来，你能成功控制S级哨兵陆则轩，让他取代他的父亲，成为猎鹰军团的掌权者……那么，整个猎鹰军团都能为我们所用。”
　　喻然假装不经意间问道：“别的军团，也有您派去的人吧？”
　　对方淡淡道：“你不需要知道太多。”
　　喻然干脆地点头：“好。那我该怎么做？”
　　荣莹莹从旁边的密室中出现，只见她面带微笑，手里拿着个精致的托盘，上面是一瓶白色的药片。她看向喻然的目光依旧亲切温和——只不过，女孩自始至终都是一个表情，就像被定格了一样。
　　喻然接过药片，看向戴面具的人。
　　对方耐心解释道：“这种药，溶于水中，会立刻变得无色无味。陆则轩已经向军部提交了申请，让你以随行伴侣的身份加入猎鹰特战队，成为他的随队向导。接下来，你可以不再掩饰自己的能力，尽快从向导学院毕业，去猎鹰特战队，跟在陆则轩的身边。”
　　“我给你三个月的时间，喂他吃完这瓶药。”
　　“S级哨兵的感官非常敏锐，控制他，需要循序渐进，你不能被他发现你卧底的身份。等药物积累到一定的峰值，他会立刻狂化，你再抓准时机入侵他的精神世界，毁掉他的图景，征服他——让他成为你的傀儡。”
　　“向导，是最好的驭兽师。哨兵本来就该听从我们的指示，你说对吗？”
　　喻然认真地思考了片刻，点点头说：“您说的对。那些愚蠢的哨兵，精神世界一个比一个脆弱，动不动就狂化畸变，给我们带来无尽的麻烦。如果能控制他们，这个世界会和平很多。”
　　“……是的。”机械音诡异地笑了起来，“那就看你接下来的表现了。”
　　“您救了我的命，我一定会效忠您，不让您失望。”喻然恭敬地朝对方鞠了个躬，下一刻，荣莹莹又拿着一只麻醉针来到喻然面前，喻然懒得让她动手，直接从她手里抢过麻醉针，干脆利落地扎在了自己手臂上。
　　荣莹莹：“……”
　　女孩愣了一下，然后继续对着他笑。
　　昏过去之前，喻然看向面具男，承诺道：“三个月内，我带一个听话的陆则轩来见您。”
　　面具男笑了起来：“好，我期待那一天。”
　　喻然很快就闭上了眼睛，彻底陷入沉睡中。
　　教堂内，荣莹莹退了下去，一个人影从神像后面走出来，戴着面具的人立刻朝他鞠躬：“主人。”
　　那人唇角带笑，像是摸宠物的脑袋一样，轻轻摸了摸面具男的头：“演得很好。”
　　他回头看向昏睡中的喻然，走过去，轻轻抬起少年的下巴，赞道：“办事聪明利落，杀起人来心狠手辣，果然是我最重视的人才……不过，我有点怀疑你的来历。所以，别让我失望哦。”
　　****
　　再次醒来的时候，喻然还在那辆出租车里，车子将他安全送回了向导学院的门口。
　　喻然快步走进学校，脊背阵阵发寒。
　　他终于见到了想见的人，但跟“没见到”毫无区别——对方没有泄露任何身份相关的信息，甚至没让他知道见面的地点，这么高的警惕心，除非自己能成为他的心腹，才能揪出他的真面目。
　　而成为这位组织首领的心腹，又何其艰难？
　　杀了人，偷了资料，也不过是见到了一个戴着面具的替身。
　　对方还要他做更多的事，甚至让他毁掉陆则轩的精神图景，让陆则轩成为没有思考能力的杀人兵器，成为被组织操控的S级哨兵傀儡，然后再通过陆则轩来控制整个猎鹰军团。
　　多么可怕的野心！
　　想到陆则轩每周末都抽空来看他，想到那只有点笨、却很可爱的白鹰……喻然的心头不由一阵刺痛。
　　陆则轩遇到他，或许是最倒霉的事吧？
　　他并不想将陆则轩拖下这个泥潭。可惜没有办法，他们的匹配度超过98%，在组织眼里，他就是对付陆则轩的最好的人选。
　　好在组织还不清楚他有两个S级的精神体，两只狐狸联手的能力其实极为强大——
　　喻然可以一边摧毁陆则轩的精神图景，一边帮他重建个新的。
　　这一点，绝对没有人能够想到。
　　就看陆则轩演技如何了，希望他可以成为自己最强的助力。


第031章 
　　3月31日大清早, 圣所的公告栏突然发了一条通知：“明日，联邦三军统帅秦霄, 将到向导学院和哨兵学院视察, 请各位老师和同学们做好迎接准备。”
　　这条消息一石激起千层浪。两个学院的老师、同学如同集体打了鸡血，兴奋得收拾宿舍、打扫班级，整个学院热闹像在过年。校园里到处都是议论元帅的声音。
　　舍友秦天激动地道：“元帅是我的偶像, 他还跟我同姓, 说不定几百年前是一家人！”
　　卡米拉红着脸说：“他也是我的偶像！”
　　齐小洛弱弱地举起手：“我不太了解军部的事情，元帅到底是个什么样的人啊？”
　　秦天手舞足蹈地讲述道：“秦家在当年平定哨兵叛乱的战役中, 立下过大功，家族基因特别优秀, 这几百年来，出过两个元帅，目前的这位元帅，听说精神力已经达到了S+！”
　　卡米拉惊讶地道：“S+？比S级的莫维教授还要厉害吗？这是目前最高的精神力了吧？”
　　“是的。我也是听说有S+，从没见过。”秦天看向喻然, 道, “然哥, 你知道秦霄元帅吗？”
　　喻然说：“我听陆将军说过一件事，几年前, 联邦四大军团有一些摩擦, 差点开战，是在元帅的调和之下才维持住了和平……这也是历届元帅都要由向导来担任的原因吧。”
　　卡米拉恍然大悟：“向导的脑子转得快, 还能驱散哨兵的负面情绪, 向导担任元帅, 确实比较靠谱。”
　　秦天总结道：“所以, 元帅存在的意义, 其实是军部的最高智囊吗？”
　　喻然点了点头：“差不多吧。元帅不用亲自带兵，所以对体能、战斗力要求不高。军部事务繁杂，将军们随时都有可能出现意见冲突，只有向导担任最高统领，才能安排好这一切。当然，军部也不是元帅一个人说了算的，很多重要决策，需要四位上将和元帅投票来决定。”
　　卡米拉开玩笑道：“都是陆将军告诉你的吗？”
　　喻然不好意思地轻咳一声：“嗯。他确实跟我说了一些军部的事情，你们想听吗？”
　　三人齐齐道：“想！”
　　于是，舍友们围坐一团，津津有味地听喻然给他们讲军部的故事。一直聊到凌晨，大家才依依不舍地回房睡下。
　　***
　　一天后，秦霄元帅带着他的护卫队来到了圣所。他先去了隔壁的哨兵学院视察，下午才来向导学院。
　　这次，元帅特别提出要求，想跟学生们见面，每个班选出两位代表在大礼堂集合。A班、B班和C班的代表们分批跟他谈话。
　　C班的同学们快要激动哭了。
　　“我的天，我们这些C级向导，也有机会跟元帅见面吗？”
　　“他居然没有忘记我们这群菜鸟啊！”
　　“不知道谁会有这样的幸运？”
　　“107班的喻然肯定能去吧，他可是我们C班的第一名！”
　　此时，107班教室内。
　　艾琪老师走上讲台：“选两位代表去见元帅，大家来投票，写下你想推荐的两个名字。”
　　喻然几乎获得了100%的支持率。另一个是性格活泼、精神体是泰迪犬的秦天，他跟很多同学关系好，有二十多个人投他。
　　秦天听见自己的名字后，小泰迪激动地满地跑圈，差点跳起来。
　　喻然和秦天被老师带到了大礼堂。
　　C班的学生代表集中在一起，有几百人。此时，隔壁A班代表的礼堂里正好响起热烈的掌声。
　　秦天小声道：“A班的会谈看来刚刚结束，接下来他会去B班，什么时候轮到我们啊？”
　　喻然道：“别急，他肯定会来的，等着就是了。”
　　秦天坐立不安，其他学生代表也有些紧张，喻然毕竟年龄最大，看上去也比他们镇定一些。
　　过了大概半个小时，礼堂的门被人推开。
　　只见一个头发花白的老人款步走了进来，他穿着一身特制的深绿色军装，肩膀上一条横杠加五颗星的金色勋章，代表着他在军部的最高统帅地位。
　　他看上去已经超过50岁了，但走路姿态挺拔，脸上带着和煦的微笑。身上明明有军人的威严，却不会给人高阶哨兵那样扑面而来的压迫感，反而显得慈祥、亲切。
　　现场响起热烈的掌声，不少学生激动地将手都拍红了。
　　秦霄在大舞台站定，笑着压了压右手，等掌声停下，他才接过话筒，说道：“同学们好，我是联邦统帅秦霄，今天来向导学院视察，主要是了解一下同学们学习和生活的情况，希望你们没有被我吓到。”
　　这句话让现场的气氛顿时轻松了不少。
　　陪在他身边的谢院长问道：“元帅，对C班的学生代表，还是按之前的安排吗？”
　　秦霄点了点头，看向台下的学生们，道：“身为向导，我们说话不单靠嘴，还要靠精神力。我一直相信，精神世界的表达，才更加真挚诚恳——所以，接下来，就让我们用精神力来沟通吧。”
　　他话音刚落，就见几只漂亮的水母突然出现在他的身边，那些水母不断地繁殖、扩散，转眼间就如飞絮一样飘散到了整个大礼堂的上空。
　　那些水母漂亮极了，原本的礼堂，仿佛变成了一座汪洋大海，同学们能感受到来自海洋深处的神秘而又强大的力量。
　　元帅的精神体，是难得一见的深海水母。
　　在这些深海水母面前，C级向导们的精神体，简直惭愧得不好意思抬头。
　　秦天那只平时很调皮的小泰迪，吓得缩起了脖子，喻然的小白狐也配合地缩成一团瑟瑟发抖。
　　然而，水母没有展现出任何的攻击性，反而温柔、包容，它们的触角轻轻碰触学生们的精神体，表示友好。
　　精神体们如同被海水包裹，不再像最初那样惧怕它，学生们紧张的情绪也渐渐消失。
　　秦霄温和地说道：“我们一排一排来吧。坐在第一排的同学，我会用精神触手碰触你们，带你们来我的精神图景内，和我聊聊天……不要紧张，放松自己，要知道，向导之间的精神对话，是最直观、最快捷的。我们的大脑，永远比我们的嘴巴要快。”
　　周围响起一阵笑声。
　　向导的思考速度，确实是普通人类的几倍甚至几十倍，嘴巴有时候真的跟不上脑子。
　　秦霄伸出右手，只见几十根蓝色的思维触手从他的掌心里凝聚、释放，一根根蓝色细线迅速散开，吸盘一样的尖端轻轻贴在了第一排同学们的额头上。
　　被思维触手碰到的同学，面前突然出现了一片蔚蓝的深海。
　　漫无边际的深海内，各种漂亮的水母漂浮其中，海底有数不清的水草、海藻和珊瑚……如此瑰丽壮观的海底世界，让C级精神力的同学们目瞪口呆。
　　这就是S+的向导吗？
　　精神图景如此广阔、如此庞大。
　　更让大家惊讶的是，他们如同变成了一条条人鱼，身上罩着透明的气泡，在海洋世界里肆意遨游。
　　一个温和的声音在耳边传来：“同学们，有什么想说的，可以尽管用精神力跟我聊聊。”
　　S级以下的向导，只能和思维触手相连接的一个人进行精神对话。
　　而将一群人同时拉进自己的精神图景，使用强大的精神力同时和多人谈话，组建精神会议——这便是S+向导的恐怖力量。
　　怪不得军部每次开会那么高效，几个将军都被元帅拉进了精神之海。
　　秦天第一个激动地开口道：“元帅，我从小就特别崇拜您！”
　　旁边的同学说：“元帅，我的梦想是参军，可惜我只是C级向导，能力很有限，考不上军校怎么办？”
　　秦霄的声音带着笑意：“C级向导不用妄自菲薄，也有大量C级哨兵期待着你们的帮助。军部正在修建一所专门培养C级向导的军事学院，等你们毕业的时候，这所学院应该能正式招生，同学们可以考虑报考。”
　　“天呐，太好了！”
　　海洋内响起很多同学激动的欢呼声。
　　突然，一个清冷的声音问道：“元帅，向导和哨兵的比例失衡问题一直存在，我听说，前线有很多哨兵，终其一生都得不到向导的治疗，这个问题要怎么解决呢？”
　　用精神力说话的人是喻然。
　　由于喻然在C班是出了名的学霸，认真刻苦，经常被各个班的班主任当做榜样提起，这里的所有人都认识他。听见这个问题后，大家都安静下来，等元帅的答复。
　　秦霄笑道：“是个好问题。这位同学，叫什么名字？”
　　“我叫喻然，是107班的班长。”
　　秦霄耐心地说道：“向导和哨兵比例失衡的问题，我们一直在想办法解决。其实，以向导的治疗能力，熟练之后速度很快，一个向导一天之内可以治疗十几个哨兵。只不过，目前参军的向导太少，很多孩子从圣所毕业后更想去清闲的单位工作，于是报考了其他专业。要从根源上解决问题，还是得增加向导军人的招生规模。”
　　同学们听到这里，终于明白元帅为什么来视察了——这是来给新的“C级向导军事学院”做招生宣传呢，希望更多的学生能报考军校。
　　海洋深处，喻然跟其他同学一样，漂浮在一个透明的气泡里，一根蓝色的思维触手连接着气泡。所有同学都在听元帅讲新学校的事情，没有人知道，喻然的脑海中，却是另一番速度快如风暴的精神对话——
　　“侦查科的信息部门来了几个通讯专家，破译了你和艾德琳联络的密码。宴会当天，幸好你反应够快，看懂了我给你的暗示，没有暴露。”
　　“军部的几个将军，是您派来的？”
　　“没错。侦查科已经在首都星全面布网，拦截所有渠道不明的密码信息。我跟你联络用的是军部密令，消息虽然没被截获，但也不够安全。情急之下，我只能想办法让几个将军去宴会凑凑热闹。我相信你能察觉到不对，及时收手。”
　　“……谢谢您的暗中提醒。”想起当天的经历，喻然也觉得十分惊险。果然有人暗中助他。
　　“资料已经给他们了吧？接下来你有什么计划？”
　　“我见到了艾德琳的上级。”喻然顿了顿，又说，“不过，他应该是替身。当时带着面具，声音也是机械音，没有泄露任何身份信息。那个人非常警惕，知道他身份的除了艾德琳兄妹，目前我还找不出第三人。他们全部藏于暗处，想要连根拔除，不是那么容易的事。”
　　“你要注意安全。他们一旦察觉到不对，你随时都有可能丧命！”老人的声音带着几分严厉。
　　“我知道。我想进一步取得他们的信任。他们的实验已经进行到了关键的阶段，需要拿S级哨兵作为实验样本——他们选中了陆则轩，而我，是接近陆则轩的最佳人选。”
　　“……所以，你要加入猎鹰特战队？”
　　“是的，陆则轩想让我陪在他身边，作为随队向导，他已经提交了特批申请——这还是面具人告诉我的，军部肯定有他们的内应，他知道军部的一切动向。”
　　“他们到底渗透到了什么程度，我也没法预料。”秦霄元帅的声音透着浓浓的无奈，“这个组织蛰伏多年，联邦各个领域都有他们的人。包括侦查科的朱天奕手下，也有他们的眼线。然然，以后我跟你很难保持通讯，私下更不可能再见面。接下来，你一定要谨慎。”
　　“明白，我会小心的。”喻然冷静地说，“当初假装受伤，接触他们的联络人时，我让他们知道九尾狐拥有隐身和变形的能力。他们都以为，小白狐是九尾狐变形后的模样，只能做最简单的精神治疗，他们不知道，我其实有两个精神体——这是我唯一的底牌。”
　　攻击系向导，也可以做最简单的基础治疗，这是所有向导的在圣所的必修课。
　　而高阶精神体，有些确实进化出了“变形能力”，九尾狐是狐族之王，进化出变形能力也说得通。
　　喻然先召唤出九尾狐，再瞬间收回、召唤出白狐，告诉那些人“九尾狐可以变形”，在外人看来，白狐就是九尾狐变的。
　　他从来没有让九尾狐和白狐同时出现过。所以，没人想到他有两个精神体——毕竟在人们的认知中，每个向导，都只会拥有一个精神体。
　　白狐有S级治疗能力，九尾狐有S级攻击能力，喻然是联邦历史上进化出的第一位SS向导。
　　——而这个秘密，只有不出三个人知道。
　　元帅当初派他潜伏进暗夜组织，就是因为他的双精神体，非常适合执行特殊任务。
　　这是一个随时都有可能丧命的任务。
　　无法想象前方会有多少困境和艰险，但喻然毫不犹豫地接受了。
　　他不怕死，也做好了随时去死的准备。
　　他只是希望，尽自己最大的努力，给五年前那些无辜牺牲的人，给这些年被活活当做实验品的人。
　　找回一个公道。
　　（上篇完）


第二卷 中篇、猎鹰军团 


第032章 
　　“白塔地下-10楼A区3号囚室, 关押着一个狂化的哨兵，他能帮助你。”秦霄元帅离开前给喻然透露了一个关键信息, “我会给他做好身份证明, 你想办法救出他，净化他的精神图景，让他混入猎鹰特战队当你的助手。”
　　“好。”喻然干脆地说, “面具人既然派我去陆则轩身边卧底, 让我控制陆则轩……我想，猎鹰特战队肯定还有他们派去监视陆则轩的眼线。有人帮我的话, 我也更方便行动。”
　　“嗯。陆则轩是年轻一代的军部将领中能力最强的，这些年带着猎鹰特战队完成了很多艰巨的任务。不过, 你也不能轻信他，猎鹰军团有没有被渗透，目前还不确定。”
　　“我知道。我会小心的。”
　　秦霄元帅在向导学院的视察，在下午五点正式结束。
　　元帅和几百位学生代表进行了精神世界的交谈，看似是为了宣传军部新建的针对C级向导的学校, 鼓励大家多多报考——没有人知道, 他这次视察, 其实是为喻然而来。
　　最近首都星的通讯被侦查科监控，他必须跟喻然见面, 知道喻然下一步的计划, 好在暗中协助。同时也告诉喻然不能再发消息联络。那个组织太过神秘，不知道军部有多少他们的眼线, 以后的路得万分谨慎才行。
　　元帅离开后, 喻然带着舍友秦天, 神色自若地回到了107班。
　　班里很多同学好奇地问他：“元帅人怎么样啊？”
　　“听说他是S+的向导, 是不是很厉害！”
　　秦天激动地描述道：“元帅就像个慈祥的老爷爷, 还笑着跟我们聊天，一点架子都没有！他的精神体是超级漂亮的深海水母，他还把我们拉进了他的精神图景里！了，我看到了好多珊瑚、礁石，深海世界太壮观了！”
　　卡米拉羡慕地道：“深海？那是我鱼缸的多少倍啊？他的治疗能力一定特别强吧。”
　　喻然突然说：“他是攻击系向导，治疗能力应该一般。”
　　同学们都愣了愣，齐刷刷地回头看向喻然。
　　喻然解释道：“我从书上看到的——有些向导的精神体，表面没什么威胁性，其实攻击力很强。深海水母看上去很漂亮，但带有剧毒，是攻击系精神体。”
　　同学们一脸震撼。尤其是秦天，他刚才还让小泰迪和那些水母贴在一起玩呢？
　　艾琪老师正好走进教室，听到这里，不由笑着说：“喻然同学说得没错，元帅是联邦最强的攻击系向导之一，他可以让水母无声无息地潜入目标的精神世界，释放毒素，对方的精神图景很快就会被剧毒水母淹没、腐蚀。”
　　同学们：“…………”
　　还以为元帅是个温和慈爱的人，靠精神治疗让将军们消除负面情绪，和和气气。可现在听起来，元帅似乎挺可怕的？
　　喻然很了解元帅。
　　这位老人并不是表面上那么温和，而是绵里藏针的笑面虎，收拾军部的将军们毫不手软。
　　然而，再强大的向导，也不可能同时攻击无数高阶哨兵，一旦军部发生叛乱，元帅一个人是不可能控制住局面的。
　　必须拉拢一个军团，站在元帅这边，坚守住底线。
　　喻然答应面具人的计划，潜伏在陆则轩身边，其实也是想考察一下陆则轩这位年轻的将军是否足以信任。最好的结果就是能跟陆则轩联手，再通过陆则轩拉拢他的父亲陆霆御，让整个猎鹰军团都跟元帅统一战线。
　　这样一来，哪怕将来真的迫不得已爆发了战争，他们也有一定的胜算。
　　***
　　四月初的时候，猎鹰特战队的任务突然变得频繁起来。
　　前几个月出现大量C级狂化哨兵，陆则轩一直觉得不太对劲，可惜他回家询问父亲，父亲知道的消息也很有限。三月份好不容易平息了一阵，还以为局势控制住了，没想到四月份卷土重来，反而更加严重。
　　最近出现了更多B级的狂化哨兵。
　　C级哨兵只是体能增强，战斗力不足为惧，哪怕狂化也很好制服。但B级哨兵狂化之后的战斗力，跟普通A级相差不大，猎鹰特战队哪怕全是精锐，处理他们也耗费了大量的精力。
　　很难想象，如果A级、甚至S级的哨兵失控，将会带来怎样的灾难。
　　陆则轩心底的不安愈发强烈。难得休假的这天，他迫切地来到向导学院想看看喻然。
　　或许是因为喻然的向导素跟他匹配度很高的原因？每当他情绪不好的时候，看到喻然，精神世界的烦躁就会平息下来，心情也会好转很多。
　　喻然将陆则轩约到了上次见面的花园餐厅。他知道这里有暗夜组织的眼线，正好说些话让对方听见。
　　看着男人眼睑下方明显的黑眼圈，喻然不由关心道：“你最近是不是很累？”
　　陆则轩揉了揉额角，道：“任务有点多。”
　　喻然问：“危险吗？”
　　陆则轩不知道怎么形容，沉默片刻，才道：“有几个战友受伤严重，正在接受治疗，莫尔也有些忙不过来。”
　　喻然沮丧地低下头：“可惜，我不能陪在你身边帮你。”
　　陆则轩看着他，突然问道：“喻然，你愿意加入猎鹰特战队吗？”
　　喻然愣了愣：“我？我现在的治疗能力还很弱，有资格加入特战队吗？”
　　陆则轩道：“你跟我的向导素匹配度高达98%，你能帮我很好的稳定情绪，至于对其他人，能做到最基础的精神梳理就可以，何况你是森林系向导，还能重建图景。”
　　陆则轩顿了顿：“ 莫尔暂时不打算退役，他会继续留在军团负责日常治疗工作。我们特战队最近人手不够，很需要一个向导帮莫尔分担一些工作。如果你愿意的话，我向军部提交特批申请，让你以高匹配度的理由跟随我出征，军部应该能批下来。”
　　喻然挠了挠头：“可是，我还没从圣所毕业。要不……我申请提前参加毕业考试吧？”
　　陆则轩问道：“你觉得，自己能考过吗？”
　　“理论课不难，花几天时间背背书，大部分题就会做了。实践课的话，最近谢院长一直在亲自辅导我，只不过，还没教到难度高的课程。我会他跟他说一下我的情况，让他加快教学进度。”喻然仔细算道：“如果学习顺利的话，再过一个月，我应该能考过毕业考试。”
　　向导的考试，理论课都是其次，关键就在于实践课。
　　他真能这么快毕业？陆则轩不由联想到十多年前那位三个月就从向导学院毕业的天才学生。只不过，喻然和那个学生很不一样。那位学生据说是S级向导，自学成才的。喻然则是成长型向导，谢院长亲自辅导，加上人又聪明，而且，85岁的理解能力比13岁强太多了，他学得快也正常。
　　旁边，一个穿着白色西装马甲的服务生，端着茶水，不动声色地从玻璃房路过。
　　那是个哨兵，虽然他隐藏了自己的精神体，但向导分辨哨兵，从来不靠眼睛——而是靠情绪感知。
　　小狐狸感知到了这位哨兵微妙的情绪波动。
　　看来，他已经偷听到了刚才的谈话，会将喻然的进度汇报给上级。
　　喻然低下头喝了口茶，继续朝陆则轩认真地说：“我会努力，尽快来到你身边的。”
　　这句话让陆则轩的心底突然有些暖。
　　这段时间，喻然学习一直很刻苦，就是为了尽快掌握精神治疗的方法，好来到他的身边吗？
　　看着面前这位认真又努力的小向导，陆则轩的嘴角轻轻扬起，声音也变得无比温和：“那我就等你的好消息。”
　　天空中，白鹰发出悦耳的鸣叫，高兴地绕着小狐狸转圈。
　　以后，它是不是每天都能跟小狐狸玩了？
　　***
　　回到向导学院后，喻然私下找了谢院长，告知了自己的特殊情况。
　　“院长，我跟陆将军匹配度高达98%，他们猎鹰特战队最近遇到一些麻烦，很缺人手。而且，陆将军一直没有认真做过精神梳理，我很担心他会出事，所以，我想尽快毕业，去他身边帮助他。”
　　看着喻然认真的神色，谢时逸轻笑着道：“你就那么喜欢他？迫不及待想去他身边？”
　　喻然愣了一下，这跟喜欢有什么关系？他是迫不得已，去陆则轩身边当间谍的。
　　当然，在外人看来，他确实很像一个“迫切地追着S级哨兵跑的小向导”。
　　喻然配合地红了一下脸，小声说道：“我只是想去帮他，听说最近，他们的任务很难处理，他需要我帮他稳住情绪。”
　　谢时逸拍拍他的肩膀，道：“我明白。自从十多年前那位学生开了提前毕业的先例后，这些年，以各种理由申请提前毕业的学生太多了，也不差你一个。我会加快对你的教学进度，至于能不能掌握，还要看你个人。”
　　喻然点点头：“我会努力的！”
　　只要谢院长这边加快上课的进度，把二年级的内容教给喻然，喻然立刻就能掌握。只不过，他还是认真演好了“成长型向导”的人设，循序渐进地掌握知识，甚至为了提前毕业，拼命学习，每天熬夜熬到凌晨三点。
　　谢时逸有一次半夜醒来，看见喻然的卧室还亮着灯。他不由感慨道：“真是个痴心的孩子，为了陆则轩，把自己逼到如此程度……哎，希望陆则轩不会辜负你的一片真心。”
　　在宿舍无聊看电影的喻然，突然打了个大大的喷嚏。
　　***
　　四月份很快过去，五一的时候，喻然学完了全部的课程，谢院长组织了一次针对他的特殊毕业考试。
　　喻然神色自若地走进考场，将理论课的成绩控制在19分左右。
　　实践课，他的表现非常优秀，将谢时逸教给他的内容，全都在3D模拟实验室里呈现出来——
　　也就是说，现在的喻然，已经能熟练地对哨兵进行精神梳理了。而且他还能做到最基础的精神图景的修复和重建，达到了从圣所毕业的要求。
　　圣所只负责对向导的基础教育。
　　正常情况下，从圣所毕业的学生都是14岁左右，需要再去考大学，进行为期5年的大学教育。但喻然情况特殊，他已经85岁了，哪怕不去考大学，直接参军的话，年龄也是符合要求的。
　　何况，军部已经批准了陆则轩的申请。
　　将98%匹配度的向导带在身边，没理由不批准。这对哨兵来说，相当于带了个生命保险。
　　5月2日那天，喻然收拾好了行李，正式离开待了四个月的向导学院。
　　舍友很舍不得他，卡米拉眼睛都哭红了：“然哥，你走了我们怎么办啊！”
　　喻然揉揉他的脑袋，道：“你们好好学习，我相信你们将来会有出息的。院长不是说了吗，C级向导也不要妄自菲薄，每个人都有自己的价值。”
　　秦天哽咽着道：“你以后会不会来看我们啊？”
　　喻然顿了顿，看向三位舍友，说道：“有机会的话，一定来看你们。”他上前一步，轻轻拥抱了一下三人：“再见了。”
　　向导学院的门口，陆则轩熟悉的车子停靠在那里，引来很多人的围观。
　　同学们好奇地轻声议论：“听说107班的喻然提前毕业了？”
　　“怎么可能，他一个C级向导，这么快就学完了所有的课程？”
　　“他跟陆将军匹配度很高，我猜是陆将军帮他申请的吧？”
　　“不清楚，陆将军来接他了！”
　　喻然提着行李箱来到学校门口。
　　陆则轩早就在那里等他，亲自下车帮他放好行李，再为他打开车门。
　　喻然跳到这辆熟悉的悬浮车上坐好，满脸笑容的样子，看上去开心极了。
　　陆则轩看他一眼，温言问道：“这么高兴？”
　　喻然心道：在向导学院上课，对他来说，就像是数学系的研究生回到一年级天天背九九乘法表，还要摆出一副求知似渴的模样，扮演三好学生……真是太累了。
　　喻然轻咳一声，收起笑容，问道：“你要带我去哪？”
　　陆则轩道：“去猎鹰军团报道。”
　　喻然好奇道：“直接报道就可以了吗？”
　　陆则轩：“是的。你这样的向导，算是特殊人才，我已经安排好了。”
　　两人驱车前往猎鹰军团在首都星的办公地。
　　陆则轩带喻然录入个人信息，并给他发了张身份铭牌，只见上面写着——
　　姓名：喻然
　　身份：随军向导
　　参军时间：星历500年5月2日
　　所在兵团：猎鹰军团特战队1组
　　负责接待的女哨兵递给喻然一件黑色为主色，带少量暗金色线条装饰的军装。
　　喻然摸着手里质感很好的军装，看了陆则轩一眼，兴奋地说：“我能穿上试试吗？”
　　陆则轩点头：“当然，前面有更衣室。”
　　喻然抱着军装，转身去换上，将小小的铭牌仔细别在衣服胸口。
　　片刻后，他从更衣室走了出来，陆则轩只觉得眼前一亮。
　　——少年一身笔挺军装，黑色的皮带让他的腰身显得精瘦漂亮，笔直修长的双腿没入皮靴里，有种奇怪的禁欲气息。
　　他虽然个子不高，可身材匀称，穿上正式的军装后，那种青涩的少年气和军人的英气结合在一起，好看得让人挪不开视线。
　　陆则轩目不转睛地盯着面前的人，朝他敬了个军礼：“喻然，欢迎加入猎鹰军团。”
　　喻然脸颊微红，却也朝陆则轩回了个认真的军礼：“猎鹰特战队向导喻然，正式向陆将军报道！”
　　——那竟然是一个非常标准的军礼。


第033章 
　　陆则轩带着一身军装的喻然回到了白塔。
　　猎鹰特战队的队员们早就收到消息, 在停机坪的星舰上集合，期待这位向导新队员的加入。
　　一群人议论纷纷：“你们说, 陆队和喻然进展到哪一步了？”
　　“陆队每次回到首都星, 都会抽空去向导学院看望喻然，这肯定是热恋期吧！”
　　“我听说，喻然为了来到陆队的身边, 天天熬夜学习, 居然提前从向导学院毕业了。”
　　“……他俩的感情也太好了吧？”
　　哨兵的听力极为敏锐。陆则轩一到停机坪，还没看见队员们的人影, 倒是大老远就听见了他们的议论声。
　　“喻然为了陆队，天天熬夜学习”——这个消息早就传开了, 毕竟喻然能这么快从向导学院毕业，让很多人都感到十分惊讶。他是这一届第一个提前毕业的学生，比A班的学习进度还要快。
　　想到喻然每天熬夜看书，都熬出了明显的黑眼圈，陆则轩忍不住有些心疼。
　　他回头看向喻然, 正好对上了喻然的目光。
　　穿上军装后的喻然英气十足, 身上早已没了初见时的羸弱可怜, 反而有种军人的果敢。他似乎天生就适合参军，一穿上军装, 整个人的气质都变了。
　　陆则轩忍不住问道：“你敬军礼的姿势很标准, 是专门练习过吗？”
　　喻然不好意思地红了脸，说：“嗯, 我对着军部的宣传片练习过。我的梦想就是成为一名军医。”
　　陆则轩难得微笑起来, 看向他的目光很是温和：“你确实很适合这身军装。走吧, 我带你去见见战友们。”
　　两人并肩来到猎鹰号星舰上。
　　这是喻然第二次来到猎鹰号星舰, 不过, 上次是陆则轩救他上去的，他只见到了莫尔，也没时间好好参观星舰内部的布局。这次却是陆则轩亲自带他去特战队报道。
　　舰桥处，五十多位A级哨兵，整齐地排成了两列。
　　在陆则轩到来的那一刻，有个高大的哨兵朗声喊道：“敬礼！”
　　众人齐刷刷地将右手放在帽檐前，齐刷刷的敬礼。陆则轩给他们回了一个军礼，道：“给大家介绍一下我们的新向导，他叫喻然，以后会协助莫尔做好战队后勤医疗工作。大家欢迎！”
　　“啪啪啪”，一群哨兵鼓掌鼓得特别起劲。
　　他们可不是单纯欢迎“新的向导队友”，而是在欢迎“队长夫人”。明眼人都看得出来，陆将军申请特批把喻然带在身边是为了什么。有些话不用说破，心知肚明就好。
　　以后可不能得罪喻然，否则陆将军不会放过他们的——这是猎鹰特战队的哨兵们的共识。
　　打过招呼后，陆则轩道：“从大熊开始，自我介绍一下，让喻然认识你们。”
　　莫尔就不用介绍了，喻然和他很熟。
　　站在莫尔旁边的人，精神体是一只高大威猛的棕熊，哨兵腼腆地笑了笑，说：“我叫熊凯，是猎鹰特战队的副队长，A+哨兵，精神体您也看到了，队友们都叫我大熊。”
　　站在他旁边的是个年轻女孩，留着利落的短发，朝喻然敬了个礼，干脆地道：“猎鹰特战队侦察员，林风瑶，大家都叫我蜂鸟！”
　　她的精神体是一只轻盈灵巧的蜂鸟，在大部分精神体都是猛兽的哨兵中，以“速度”为进化方向的蜂鸟，通常承担快速侦察战场的任务。
　　“你好，我叫卡罗，精神体是一头鳄鱼。你不用怕它，平时它很乖的。”一个留着金色卷发的哨兵说，他的大鳄鱼听到这里，还友好地朝喻然晃了晃尾巴。
　　“我叫邹勇，精神体是壁虎。”
　　“我叫吕小龙，精神体是变色龙，跟蜂鸟一起负责侦察。”
　　“我叫斯特，精神体是猎犬，负责搜救。”
　　“我叫……”
　　一个又一个哨兵走到队列前面，进行简单的自我介绍，并展示自己的精神体。
　　喻然是向导，记忆力超群，听过一遍后，他就记住了猎鹰特战队五十二名哨兵的姓名、精神体和队内承担的任务。
　　到底谁才是暗夜组织派来监视陆则轩的眼线？他目光扫过队列，并没有从这些哨兵的脸上看出丝毫端倪，能当卧底的，一定拥有极强的心理素质和高超的演技，光看表面无法分辨。
　　不过，他并不着急，还有两个月时间，他可以慢慢把这位眼线给找出来，然后在对方面前演一出好戏。
　　喻然收回目光，朝大家认真地敬了个军礼：“以后，还请各位多多关照。”
　　哨兵们憨笑起来，有人小声道：“请您多多关照我们才对。”“是啊是啊，喻向导多多关照！”
　　陆则轩看向喻然：“我带你四处转转，熟悉一下环境吧。”
　　喻然点头：“好。”
　　莫尔微笑着说：“喻然在星舰上的宿舍，我已经安排好了，就在我隔壁。”
　　他带喻然来到星舰上的宿舍，打开门，道：“门的密码你可以自己修改。星舰空间有限，大家的宿舍都很简单，只有床、储物柜和小浴室，有时候出任务要在星舰上待很久，你得尽快习惯这样的条件。”
　　喻然说：“睡觉的地方，有床就行，能洗澡已经很好了。”
　　他对居住环境一点都不挑剔。陆则轩听到这里，暗中松了口气，继续带他参观其他的区域。
　　指挥室、医疗区、武器仓库、餐厅……
　　猎鹰号星舰虽然不大，可内部的陈设十分齐全。参观完一圈后，喻然就将星舰的平面图记在了脑海里。他看向陆则轩，问道：“我们什么时候执行任务啊？”
　　陆则轩道：“下周，猎鹰特战队还要招募一些新队员，等招募完成后，白塔才会安排新的任务给我们。这段时间，你可以先跟着莫尔，熟悉一下星舰上的各种后勤工作。”
　　喻然点点头：“好的。”
　　军部每年的征兵招人，正好是五月份。猎鹰特战队一开始的队员有上百人，只是这些年来，在艰难的任务过程中，有大量哨兵牺牲，现在只剩下52个哨兵。
　　陆则轩多次提到“人手不够”，趁着军部扩招，他正好去招几个新兵。
　　喻然低着头若有所思——元帅离开的时候告诉他，白塔负10楼的地下监狱103囚室，关押着一位狂化的哨兵，那个人可以协助他。元帅会做好新的身份资料，让对方混入猎鹰特战队，喻然必须在一周之内救出那个人。
　　既然是元帅点名的哨兵，一定有着极强的能力。
　　该怎么从守卫森严的白塔监狱里面救人？看来要仔细筹划才行。
　　离开猎鹰号星舰后，陆则轩带着喻然回到了白塔。为了方便正在服役的特战队哨兵能最快速度集合战斗，在没有任务的空闲时间，猎鹰特战队的队员们都是居住在白塔的宿舍里。
　　喻然是C级向导，并没有在白塔独立居住的资格，可如果他是“陆则轩的家属”，他就可以在白塔和陆则轩同住一间宿舍。
　　陆则轩带着喻然来到位于白塔S区的宿舍，刷卡开门。
　　喻然跟着他走了进去——这是陆则轩的宿舍，喻然上次治疗小七的时候来过。但上次，他装作精疲力尽睡着了，并没有仔细观察。
　　这回仔细一看，只见宽敞的客厅里摆着一排暖色系的沙发，旁边是一间健身房，里面堆了一些喻然不认识的健身器材。再旁边是浴室，以及一个摆了双人大床的主卧。
　　陆则轩尴尬地咳嗽一声，解释道：“白塔有规定，A级以上的哨兵和向导才可以申请到单独的宿舍，你暂时……只能跟我同住。”
　　喻然：“？？？”
　　陆则轩见喻然呆了一下，急忙解释：“我睡沙发，你睡主卧。”
　　喻然松了口气。
　　虽然他现在要接近陆则轩，试探此人是否足以信任。但是，跟陆则轩同床共枕，他还是不太习惯。他跟陆则轩的向导素匹配度超过98%，万一太过亲密引发结合热，那后果真是不堪设想。
　　喻然挠挠头，假装红着脸道：“你这么高，沙发睡不下吧？还是我睡沙发比较合适。”
　　陆则轩道：“没事，我体力好，睡哪都无所谓。你需要好好休息……”见喻然还想说什么，陆则轩直接打断他：“就这么决定了。”
　　说着便从喻然手里接过行李箱，把箱子拉到主卧，然后打开了衣柜。
　　衣柜里有一半的空间挂满了陆则轩的衣服，另一半是空的，显然，陆则轩为了迎接喻然的到来，专门整理过。
　　这位哨兵倒是挺细心，连喻然要用到的拖鞋、睡衣、洗漱用品都买好了。
　　喻然心情复杂地将自己的衣服，挂在了陆则轩的衣柜里。
　　白鹰激动地在脑子里叫唤：“太好了太好了，你们这算是正式同居了吧？我可以每天看见小狐狸了！”
　　它顿了顿，又道：“主人，你为什么要睡沙发，为什么不跟他一起睡？你们可以先精神结合，再身体结合啊。”
　　陆则轩皱眉：“我又不是禽兽。他才85岁，我怎么能跟他结合……你想什么呢？”
　　白鹰愣了愣：“你的意思是，我的想法很禽兽？我本身就是禽类啊，有禽兽的想法不是很正常吗”
　　陆则轩：“……”
　　这只鸟真是智商堪忧。
　　陆则轩无奈地揉了揉额角。
　　喻然看见他这个动作，不由关心道：“你怎么了？头疼吗？”
　　陆则轩轻咳一声，说：“有个比较笨的精神体，是会头疼的。”
　　喻然抬头看向白鹰，它还一脸无辜地歪了歪脑袋。
　　喻然不由轻笑起来：“哨兵的精神体大部分都保持着猛兽的特性，你也别嫌弃白鹰，它帮你进化出飞行能力，已经是很厉害的精神体了。”
　　鹰隼被夸得十分高兴，飞过来落在了喻然的肩膀上，仿佛在说，它以后要跟喻然混了。
　　陆则轩没理它，从口袋里拿出一张门禁卡：“这是白塔的内部通行证，我帮你申请到了一张。以后你尽量跟着我行动，如果我不在，你想出去的话就用这张卡。对了，1楼以下，没有特殊情况是不允许通行的。”
　　喻然接过通行证，好奇道：“一楼以下，也就是地下？白塔地下是做什么的？”
　　陆则轩道：“白塔地下负一楼到负十楼，关押着很多狂化的哨兵，那些哨兵的攻击性非常强，而且，他们已经失去了理智。即便被关了起来，也非常危险。”
　　喻然了然道：“就是你之前跟我说过的，执行任务的时候，抓回来的狂化哨兵？”
　　陆则轩摇了摇头：“不仅是最近狂化的哨兵，那里还关押着一些多年前逮捕的哨兵，因为一直没办法治愈，只能在地下监狱中度日。”
　　他顿了顿，似乎觉得自己不该跟喻然说这些，便打住话题，问：“饿不饿？带你去吃饭。”
　　喻然笑着说：“嗯，我正好饿了。”
　　两人一起来到餐厅。
　　看见喻然身上猎鹰军团的黑金色军装，其他哨兵纷纷露出好奇的表情。
　　“那个人就是陆将军申请特批带进白塔的C级向导吗？”
　　“听说他跟陆将军的向导素匹配高达98%。以后，陆将军遇到危险的话，他的向导素能救命。”
　　“真羡慕。我什么时候才能遇到这样的向导？”
　　“他们看上去还挺般配的。”
　　陆则轩听着角落里传来的议论声，心情突然有些微妙——所有人都认为他俩是一对，认为陆则轩带了个男朋友来白塔，想把98%匹配度的向导绑在自己的身边，再跟对方精神结合，甚至身体结合，让自己的精神世界更加稳固。
　　换成大部分哨兵，遇到这样高匹配的向导，也会尽快地标记对方，让对方彻底成为自己的“专属向导”。
　　但是……陆则轩真的没想那么多。
　　他很尊重喻然，目前也是以“战友”的身份邀请喻然来猎鹰特战队协助他，他对喻然并没有非分之想，更不可能去标记一个才85岁刚成年的向导。
　　这一点，他没法跟这些哨兵们解释。
　　还好喻然的听觉没那么敏锐，听不见周围的议论声，不然真的很尴尬。
　　喻然确实没听见角落里的议论——他根本不关心这些八卦。
　　他此时正在想，自己该怎么去地下负十楼，救出那个哨兵？
　　对了，他现在是猎鹰特战队的治疗向导，他有充分的理由对陆则轩最近抓回来的C级哨兵进行精神疏导。
　　先去地下看看情况，从C级的狂化哨兵入手，反正还有一周时间，他总能想到办法。


第035章 
　　吃过午饭回到宿舍后, 陆则轩将猎鹰特战队的详细资料拿给了喻然，喻然打开光脑仔细看了一遍, 这份资料中包括每一个队员加入特战队的时间, 以及他们的家庭背景、学习经历……
　　暗夜组织是5年前开始活动的，陆则轩也是5年前才成为猎鹰特战队的队长。但这并不代表，暗夜组织在那一年才派人潜伏在猎鹰特战队, 很可能, 卧底潜伏的时间更久。
　　已经在特战队服役八年的莫尔、以及当了七年副队长的熊凯，这两个人的资历最老。其他的大部分哨兵, 都是在这五年间加入特战队的。
　　喻然用超强的记忆力将这份资料全部背下来，放进精神图景内, 方便随时查阅。
　　看完资料后，喻然放下光脑，问陆则轩：“陆队，接下来的几天没有任务，反正我也闲着, 要不要去看看那些狂化的哨兵？说不定能帮得上忙。”
　　陆则轩皱了皱眉：“你没有治疗狂化哨兵的经验, 我怕你遭到反噬……”
　　喻然笑着说：“就是因为没有经验, 才要趁早学习啊！不然，将来出任务的时候, 如果队友需要紧急治疗, 结果我什么都不会……岂不是耽误了吗？”
　　陆则轩对上他认真的眼眸，一时无法反驳。
　　喻然说得很对, 随军的向导医生, 理论知识学得好不好并不重要, 关键还是实战的经验。
　　每个哨兵的精神图景不同, 狂化程度不同, 要用到的治疗方法当然也各有差别。莫尔就是在长期的实践中积累了丰富的经验，才能迅速梳理好队友们的精神图景，让他们保持冷静。
　　比起执行任务的时候，在环境恶劣的野外突然狂化、不受控制的哨兵，治疗白塔地下被关押起来的哨兵真的简单太多了。
　　自己不能因为担心喻然，就不让他去接触那些危险的病患，这样的担心对喻然来说反而是一种束缚。只有让他慢慢成长，变得强大起来，他才能适应猎鹰特战队的任务强度，跟自己并肩而立，成为一个优秀的向导。
　　陆则轩很快就想明白了这个道理。但让喻然单独接触病患，他还是不太放心，干脆给莫尔发了条消息，道：“莫尔，你下午要去治疗那些狂化的哨兵，对吗？”
　　莫尔很快回复：“是的。上次任务抓回来的狂化哨兵太多了，我才处理了一半。”
　　陆则轩道：“我待会儿带喻然去找你，你顺便教教他该怎么做，让他帮你分担一些比较轻的病例。”
　　莫尔有些惊讶：“他才刚来战队，你就急着让他实战了？”
　　陆则轩道：“他自己提的，想去帮帮忙。”
　　莫尔笑了起来：“然然果然很认真，一天都不想闲着。好吧，你把他带过来，交给我就行。”
　　下午两点，陆则轩带着喻然来到了白塔的地下城。
　　电梯在一楼的时候停了下来，需要再次通过验证，才能到达负一楼。
　　负一楼跟一楼之间有十几米深的隔离带，隔离带内部填充了特殊的隔音材料，保证地下城不管怎么闹腾，也不会影响到楼上正常的哨兵。而且，十几米的隔离层内，还浇筑了最为坚硬的金属，即便是某些拥有“遁地技能”的哨兵，也不可能挖开大楼逃走。
　　白塔地下城，这是首都星最黑暗的地方。
　　这里关押着大量狂化、甚至濒临畸变的哨兵，他们杀人如麻、嗜血癫狂，几乎已经丧失了人性……但是曾经，他们中的很多人，也是立下过汗马功劳的联邦军人。他们中的很多人，也有父母妻儿。
　　只是，一旦狂化，就必须关押在这里等待向导的治疗。
　　能治好的，放出去之后继续工作，治不好的，终生留在这里，不见天日，时刻煎熬。
　　喻然刚来到地下负一层，就听见走廊里传来震耳欲聋的咆哮声。
　　“啊……啊……”那是一种像在接受酷刑的痛苦嚎叫。
　　喻然“吓得脸色发白”，急忙往陆则轩的身后躲了躲，毕竟他现在是第一次接触狂化的哨兵，要演得像一些。陆则轩看他一眼，低声安慰道：“别怕，他们都被关了起来，发狂得厉害的，会被电击击晕。”
　　话音刚落，就听见一阵“滋滋”的电流声，那个嚎叫的哨兵头部被电击，晕了过去。
　　喻然小声道：“他一定很痛吧？”
　　陆则轩回头看向喻然。
　　喻然脸色发白，声音却很认真：“狂化只是失去理智，行动不受大脑控制，并不是失去了意识和知觉。哨兵的感官本来就很敏锐，痛觉是普通人类的十几倍，这样暴力电击，对他们来说，其实是一种残忍的酷刑。”
　　面前的小向导有一双特别清澈干净的眼睛，此时，他的眼里充满了同情和难过。
　　陆则轩心头微微一颤——大部分向导在面对狂化哨兵的时候，能力弱的向导会“惧怕”，能力强的会觉得他们很“麻烦”，像喻然这样，能真正站在哨兵的角度思考问题，对他们的痛苦感同身受的向导，才是少数。
　　哨兵的痛觉，是普通人类的十几倍。
　　普通人被针扎一下的疼痛，放在哨兵身上，就如同截肢。
　　这样针对大脑的电击，换成是普通人，大概和敲碎脑壳、挖出脑仁的剧痛差不多吧。
　　喻然说得没错，狂化的哨兵们被关押在白塔，日夜承受着来自精神世界和身体痛觉的双重折磨，他们虽然还保持着人形，可他们活得不如一条狗。
　　有些狂化的哨兵并没有完全失去意识，他们只是……控制不了自己。
　　陆则轩心底轻叹口气，低声说道：“走吧，我们抓来的哨兵，都被关在负七层。”
　　白塔地下城，越深的地方，关押的哨兵越是危险。负一楼到负六楼都是病情比较轻的C级哨兵，C级哨兵的精神图景很小，攻击力也有限，相对比较好治疗；负七楼到负九楼是B级的哨兵，治疗难度明显增大。
　　负十楼，关押的则是A级以上的哨兵。
　　哨兵狂化时，战斗力会有明显的提升。A级的狂化哨兵，战力和正常情况下的A+哨兵差不多，接近于S级，他们极难控制，所以，负十楼的哨兵身上，都会缠绕着特殊的电磁锁链，一旦他们有任何异动，电子感应系统就会立刻释放剧烈的电流，瞬间击穿他们的大脑。
　　对哨兵来说，那里就如同黑暗的深渊，没有人敢下去。那里的安保措施也非常严格。
　　电梯很快到达了负七楼，喻然跟在陆则轩身后，一边走一边暗中观察着走廊里的摄像头——
　　东、南、西、北的拐角处各有一个可转动的感应摄像头。
　　由于白塔是“回形走廊”的结构，四个拐角处的摄像头，足以拍摄到所有经过走廊的人。而每一个封闭的房间内，又有相应的摄像头，装在天花板上，俯视向下，用于拍摄关押的哨兵的情况。
　　喻然看向房间的排列顺序——之前经过的几层，房间号的排列顺序都是一样的，大概是为了方便管理。从北边走廊开始，1号房，顺时针环绕排列，一排50个房间，103号房，正好是南边走廊的左数第三个房间。
　　距离正南方向的电梯口很近。
　　喻然不动声色地看了眼负七楼的103号房间，负十楼的房间号应该和这里一样。
　　陆则轩带着喻然继续往前走，走廊里不时传来痛苦的嘶吼，夹杂着电流的滋滋声。B级的狂化哨兵不好控制，会被锁链绑住，他们挣扎的时候，锁链摩擦，发出刺耳的金属声。
　　喻然皱着眉想要捂住耳朵，下一刻，陆则轩突然将一对隔音耳机轻轻塞进了他的耳朵里。
　　耳边顿时安静下来。
　　男人的手指不小心擦过敏感的耳垂，喻然愣了一下，耳朵突然有些发红。
　　他忽略了心头升起的异样，回头看向陆则轩，陆则轩的嘴巴在动，然后，耳朵里传来低沉好听的声音：“这是隔音耳机，有通讯功能。戴上它会舒服很多。”
　　喻然点了点头：“谢谢。”
　　陆则轩也戴着耳机，耳机上面有猎鹰军团的标志。
　　他指了指前面，喻然便继续跟上他，走过长长的走廊。隔音耳机的存在隔绝了哨兵们嘶吼、挣扎的声音，可他们脸上的绝望和疯狂还是清晰地映在了喻然的眼里。
　　走过拐角的时候，两人终于看见了莫尔。
　　莫尔也戴着隔音耳机，他正坐在一个封闭的囚室内，耐心地治疗一位狂化的哨兵。四根洁白的思维触手从他手心里伸出去，温柔地贴在那个哨兵的额头上。
　　莫尔的神色很专注，由于精神力消耗严重，他的脸颊流下了几滴汗水。
　　喻然和陆则轩站在囚室外面，没有打扰。片刻后，莫尔治疗结束，收回了思维触手。那哨兵漆黑如墨的眼瞳，渐渐恢复了正常棕色瞳孔的模样，眼睛里也重新有了焦距。他感激地看着莫尔，颤声道：“谢、谢谢您。”
　　莫尔微笑着道：“不用谢，睡一觉吧，醒来就好了。”
　　圣光系向导的催眠能力非常强大，话音刚落，面前精神受损的哨兵，终于沉沉地睡了过去——这是他被关进白塔之后，第一次真正的睡着。
　　莫尔站了起来，走出囚室，看向喻然道：“第一次来这个地方，有没有被吓到？”
　　喻然挠挠头，笑着说：“还好。这些狂化的哨兵，虽然都有很强的攻击性，可我知道，他们的精神世界一定很痛苦，他们也不想这样，只是控制不住自己。而且，他们都被关了起来，没什么可怕的。”
　　莫尔有些惊讶：“上次，几个医学院的实习生来到白塔地下，看见这么多狂化的哨兵，吓得不敢说话，其中一个还吓晕了……没想到你的心理素质挺强的。”
　　喻然道：“医生面对病人，怎么能害怕呢？他们需要向导的帮助。”
　　莫尔和陆则轩对视一眼，神情复杂。
　　喻然简单的一句话道明了关键。只有带着喻然这样想法的人，才能成为一位合格的战地向导。
　　不管面对多么可怕的哨兵，向导都不能有畏惧、退缩的心理。
　　——因为，他是你的病人。他需要你的帮助。
　　莫尔温和地拍了拍喻然的肩膀，欣慰地道：“你能这样想真是太好了，上次你治疗小七的时候，我就觉得你特别有天赋。这几天，猎鹰特战队正好是休整期，没有任务。你跟着我学学怎么处理狂化的哨兵。”
　　喻然用力点点头：“嗯，我会认真学的。”
　　小七是喻然接触过的最简单的病例，她毕竟是个7岁的孩子，精神图景很小，喻然突破她的精神屏障非常轻松，而且，她只是处于呆滞的状态，并没有狂化，也没有任何攻击性。
　　关押在白塔的哨兵则完全不同。
　　这些都是精神图景复杂又广阔的成年人，而且已经狂化了，攻击性很强，向导接近他们的时候，要保证自己的生命安全，同时还要迅速突破他们的精神屏障，让他们听话，并治愈他们受损的精神世界……
　　稍微不慎，自己都有可能遭到反噬。
　　曾经就有向导在治疗狂化的哨兵时，不小心被哨兵杀死的案例。所以，很多向导害怕狂化的哨兵也在情理之中，毕竟，这些哨兵一个个就跟“疯子”一样、
　　陆则轩还是不太放心，说道：“我陪着你们。”
　　喻然：“……”
　　你一直陪着我，我可怎么去负十楼救人？
　　不过陆则轩的顾虑也在情理之中，担心喻然这个“菜鸟医生”会有生命危险，所以在旁保驾护航。
　　算了，先让他陪两天吧，等自己跟着莫尔学会了处理狂化哨兵的技巧，让陆队“放下心来”，然后再想办法支开陆则轩，偷偷去救人。
　　“麻烦陆队了，有你在，我也更安心。”喻然看向陆则轩，诚恳地说道。
　　“……不客气。”陆则轩摸了摸鼻子。自己在他身边，他会更安心吗？这种被信任的感觉好像还不错？
　　喻然回头看向莫尔：“莫尔医生，我来辅助你吧！”
　　见喻然一副跃跃欲试的模样，莫尔微笑着说：“好，那我们去看下一个病例。”


第035章 
　　莫尔带着喻然来到隔壁的囚室, 这个哨兵症状比较轻，狂化原因未知, 精神世界有零星几个负面情绪凝聚而成的黑雾, 被莫尔迅速清理。
　　喻然跟在莫尔后面学习，一边帮助梳理哨兵的精神图景。
　　莫尔主力治疗，喻然辅助打下手, 一个又一个哨兵被两人联手净化。时间渐渐过去, 转眼到了下午四点半，莫尔带着喻然走向东边走廊的最后一个囚室。
　　这里关押着一个很年轻的哨兵, 他正在用脑袋哐哐撞墙，刺眼的鲜血顺着他的额头一直流到脖颈, 看来他正在承受可怕的精神折磨，求死的意志无比强烈。
　　莫尔急忙按下门外的一个旋钮。只见“滋滋”的电流顺着锁链迅速流窜到头部，哨兵被电流击晕，顿时陷入昏迷状态。莫尔这才关掉开关，看向喻然道：“对付失控的哨兵, 只能用这种方式, 强制他们昏睡。”
　　喻然点点头表示理解。狂化的哨兵不会主动配合治疗, 有时候必须强行控制。
　　莫尔开门进屋，在哨兵面前蹲了下来, 检查他头部的伤势, 用军用纱布做了些简单的包扎。紧跟着，他伸出洁白的思维触手, 朝喻然说：“和我一起进入他的精神世界看看吧。”
　　喻然走过去, 学着莫尔的样子, 将思维触手贴在哨兵的额头上。
　　他看到了哨兵精神世界里的大片黑雾——那是一段极为痛苦的记忆。
　　哨兵今年才24岁, 是一支勘探小队的队长, 在这次任务的过程中，他的战友突然一个接一个地狂化，他最信任的兄弟，在他面前互相残杀。他赶到的时候，只看到了队友们血淋淋的尸体，其中有几个，还是和他从小一起长大的好朋友。
　　如此残酷的画面，让这位哨兵队长的精神世界瞬间崩溃。难怪他求死的意志这么强烈，亲眼目睹那么多兄弟死在面前，对他来说，活着实在太痛苦了。
　　莫尔在精神世界说道：“然然，我要驱散他的这部分记忆，留下的伤口你来协助修复。”
　　喻然愣了一下：“我？他是B级哨兵，我能行吗？”
　　莫尔道：“试试吧，我会放慢动作。”
　　喻然脑海中飞快地思考策略——他是“成长型向导”的事目前只有四个人知道，谢院长、约瑟夫人，班主任艾琪老师以及陆则轩。不过，他直到毕业，给这几人表现出来的治疗能力也只有“B级”。
　　攻击系向导都会简单的治疗方法，这是向导学院的必修课。S级的攻击向导，有B级的治疗能力并不稀奇，所以，哪怕这些人当中有内鬼，他也不担心暴露。
　　毕竟他在暗夜组织高层眼里是个S级的攻击向导，精神体九尾狐可以变身为白狐。他可以解释说“白狐的森林系治疗触手是九尾狐伪装出来的，最多也就B级”，这个解释说得通。
　　只要两只狐狸不同时出现，他们就不会怀疑喻然有两个精神体。
　　不过，喻然并不想太早暴露实力。在跟莫尔配合的时候，他故意留了一手，只表现得比上次治疗小七时稍微厉害一些。
　　这个哨兵的情况比较复杂，精神世界的创伤过于严重，莫尔在前面驱散心理阴影，消除部分记忆，喻然跟在他的后面重建精神图景，累得“满头大汗”。
　　等莫尔处理完所有工作时，喻然只重建了一半，额头的冷汗倒是把军装给浸湿了。
　　陆则轩看着喻然脸色苍白的模样，急忙在耳麦里说道：“莫尔，快让他停下来，不用强撑，精神力损耗严重的话他也会受伤。”
　　“明白。”莫尔在精神世界喊道：“然然，先停下。重建工作不用一次做完，我已经清理掉了导致他狂化的根源，他的意识恢复了正常，你改天再来帮忙重建也可以。”
　　“……好。”喻然停了下来，神色明显十分疲惫，小白狐也无精打采地缩在他肩膀上。
　　陆则轩担心地看着他：“没事吧？”
　　喻然摇了摇头，声音虚弱：“没事，就是精神力不太够用。”他抱歉地看向莫尔，“没能一次完成，我的精神力，果然还是太低了吧？”
　　莫尔笑着说：“你已经很优秀了，快回去休息吧。”
　　陆则轩二话不说，直接将“累坏了”的喻然给抱了起来。喻然愣了一下，心情顿时有些微妙——这个哨兵怎么回事？上次我装晕，你抱就抱吧，我这次不是没晕吗？
　　不过，被抱起来的那一刻，他还是配合地红了一下脸，演技要到位。
　　陆则轩抱着他回到自己的卧室，将他轻轻放在床上，低声说：“治疗别人，也要注意自己的精神力。向导如果精神力耗竭，精神图景也会受损。下次别这么逞强，一次做不完就及时收手，知道吗？”
　　喻然乖乖点头：“知道了。”
　　陆则轩看着他疲惫的模样，心头微微一软，温言道：“还有力气吗？你出了很多汗，先去洗个热水澡，好好睡一觉吧。”
　　喻然笑着说：“我就是有点累而已，洗澡的力气还是有的。”
　　他说着便转身找来睡衣，去浴室洗了个热水澡。洗到一半，突然想起自己忘带洗发水、沐浴露这些东西……算了，顺手用一下陆将军的吧。陆则轩不至于那么小气，还跟他计较这些。
　　喻然洗完澡出来的时候，陆则轩刚换下一身军装。
　　看见喻然，陆则轩不由愣了愣——刚洗完澡的喻然显得特别乖巧可爱，柔顺的黑发湿漉漉地垂在耳侧，水珠顺着漂亮的脖子一路滑进衣领里，一双黑红的异瞳也像是染上了水光，清澈又明亮。
　　他的白色睡袍有些宽大，露出半截白皙修长的小腿。他就这样毫无防备地站在陆则轩的面前，一边用毛巾擦头发，一边问：“有吹风筒吗？”
　　陆则轩：“……”
　　对上那双好看的眼瞳，陆则轩的心跳突然漏了半拍。
　　哨兵的感官向来很敏锐，陆则轩察觉到莫名加速的心跳，僵在原地，一时有些茫然。倒是喻然疑惑地看了他一眼，重复道：“我在洗手间没找到吹风筒，你的吹风筒放哪了？”
　　陆则轩回过神，耳根微微有些发红：“我从来不用这个。”
　　喻然意外地看着他：“你洗完澡，不吹头发吗？”
　　陆则轩摸了摸鼻子：“我头发短，自然晾干。”
　　喻然：“……”
　　生活习惯的不同，可以先忍忍。只是，他的头发略长，湿漉漉的沾在枕头上睡觉会很难受，不吹干的话，睡醒之后头发就会跟鸡窝一样凌乱。
　　喻然刚想说算了，下一刻就听陆则轩道：“你稍等，我去给你买一个。”
　　然后他就闪电般消失在喻然的面前。
　　——哨兵的速度，直接玩瞬移呢！
　　喻然看着消失在门口的残影，不禁有些好笑：“我知道白鹰为什么憨憨的了，陆将军好像也有点？”
　　小狐狸吐槽道：“他是有点单纯，所以才会被你骗啊。”
　　喻然无奈道：“我也没办法。身为联邦军人，我相信他能理解我的迫不得已。”
　　不出3分钟，陆则轩就回来了，手里拿着个新的吹风筒。他将东西递给喻然，不好意思地轻咳一声，道：“你还有什么需要的生活用品，可以跟我说，我去给你买。”
　　喻然接过来，道：“不用，其他的我都带了。洗发水、沐浴露那些，你不介意的话，我用你的就行。”
　　陆则轩低声说：“不介意，你随便用。”
　　这时候他才发现，喻然的身上是他常用的沐浴露的香味。
　　熟悉的味道包裹着面前的向导，陆则轩的心里莫名有些高兴，喻然跟他一起住，在他的浴室里洗澡，用他的沐浴露，找他要吹风筒……
　　这些很日常的对话和场景，仿佛他们就是一对简单的、刚开始同居的情侣？
　　有个自己的向导，原来是这种感觉吗？
　　怪不得那么多哨兵争先恐后地去向导协会匹配对象，想来，约瑟夫人之前给他匹配向导，都被他拒绝，他确实很“不识好歹”。不过，陆则轩也很庆幸自己的决定——正是因为这几年来拒绝了其他的向导，他才能遇到最好的喻然。
　　就像是上天注定的一样。他在B73星球的地下室里救了喻然，而喻然也成了他身边的向导。
　　陆则轩看向喻然的目光越来越温和。喻然并没有察觉这位哨兵的变化，向导在“察言观色”方面确实不够敏锐，对情绪的感知倒是挺敏锐的——他察觉到陆则轩很高兴。
　　于是，喻然抬起头问：“你心情很好吗？”
　　“……咳，还行。”哨兵顿了顿，找借口道，“最近难得休假。”
　　“哦。”喻然将吹风筒收起来，放进浴室的抽屉里：“这个吹风筒我以后就放抽屉里了。”
　　陆则轩道：“好。这屋子里的东西，你可以随便用。”
　　喻然道：“那我先去睡一会儿，刚才消耗的精神力有点多。”
　　陆则轩点头：“睡吧，晚饭时间如果你起不来，我帮你打饭，等你睡醒了再热着吃。”
　　“好，麻烦你了。”喻然并没有察觉两人的对话有什么异常，转身去卧室睡了。
　　他确实有点累，倒不是精神力消耗严重——治疗一个B级的哨兵，他的精神力消耗还不到十分之一。他只是努力演戏再加上脑子里一直在思考接下来的营救计划，有些疲惫，需要好好地休息一下。
　　***
　　喻然这一觉睡到了晚上十点。
　　醒来的时候，发现健身房的门关着，陆则轩正在隔壁的健身房里健身。
　　他推门一看，只见哨兵穿着简单的黑色背心和运动长裤，露出结实的手臂，男人身上的肌肉线条流畅漂亮，丝毫不显得虬结，宽肩、细腰、长腿的黄金比例，黑色背心下的几块腹肌随着他的动作若隐若现，身材堪称完美。
　　喻然有些羡慕，哨兵的身体素质，是向导怎么也比不上的。
　　他搬到陆则轩宿舍住的时候，就发现陆则轩有个单独的健身房，还以为是摆设，没想到陆则轩真的练。喻然好奇地问：“S级哨兵，身体素质已经进化到了极限，你还需要健身吗？”
　　陆则轩解释说：“消耗一些体力，有助于晚上及时入睡。”
　　喻然理解地点点头：“哦。”
　　哨兵确实体能旺盛，向导就没有这方面的烦恼。他没有多想，转身去找吃的。陆则轩收起健身器材，跟上他道：“晚饭我打回来了，在冰箱里，热一下再吃。”
　　陆则轩倒是很细心，打的都是喻然喜欢的菜，他将饭菜热好，端到餐厅里。喻然一边吃一边问：“莫尔回来了吗？那些狂化的哨兵处理得怎么样了？”
　　陆则轩道：“数量有点多，可能还要几天时间才能处理完。”
　　那就好，到时候自己偷偷溜去负十层救人，就不会显得太过突兀。
　　喻然迅速吃掉晚饭，擦了擦嘴巴，道：“睡了一觉，精神力恢复得差不多了，我想再去看看那个哨兵，不知道他怎么样了。”
　　陆则轩皱眉：“已经很晚了，不如明天再去看他？”
　　喻然笑道：“没关系，他的精神图景我今天只修复了一半，要是拖到明天的话，他今晚会很难受。我晚上干脆加个班，把这个病人给处理完，这样他就能安心地睡个好觉了。”
　　看着喻然脸上的笑容，陆则轩心情复杂——如果所有的向导都像喻然这么想，哨兵们就不会如此痛苦。对那些狂化的哨兵来说，喻然的救治，就像是一缕阳光，温暖了精神世界的寒冬。
　　对陆则轩来说，又何尝不是呢？
　　喻然的到来，仿佛让他这个单调、冷清的宿舍也充满了暖意。
　　每次看见喻然，他的心情都会莫名好转。他不知道这种感觉是不是喜欢？他只是确定一件事——自己很欣赏喻然，跟喻然在一起的时候，他的精神状态也会难得的放松下来。
　　自从接任猎鹰特战队的队长，他已经很久没这样放松过了。


第035章 
　　陆则轩带着喻然来到地下负七层, 找到那位哨兵。他被莫尔清除了狂化的根源，但受损的精神世界只修复了一半。此时他正陷入昏睡, 睡梦中明显很不安, 眉头紧紧地皱了起来。
　　陆则轩刷卡开门，喻然走进去，将绿色的思维触手连接在哨兵的额头上。
　　昏睡的哨兵只觉得大脑中如同有一阵清风拂过, 柔和又温暖, 那阵清风将他精神世界的一切杂念全部驱散干净，同时, 绿色的藤蔓似乎带来了生机，受损的精神图景开始缓慢地重建。
　　脑海深处有个清晰的声音说：“你的战友, 一定希望你能活下去，直到真相大白的那天。”
　　哨兵在睡梦中喃喃问道：“真相？”
　　喻然道：“你不想知道，他们为什么会突然狂化吗？”
　　哨兵愣了愣，那个声音很快消失，精神世界的修复完成, 哨兵迷茫地睁开双眼, 然后对上了一双奇怪的眼睛——
　　居然是一黑一红的异色瞳孔。不过, 这个人的异瞳并不可怕，反而清澈漂亮, 目光很温和。
　　这是……向导吗？
　　哨兵意识到发生了什么, 急忙感激地道：“谢、谢谢您救了我。”
　　喻然温言道：“不客气，好好活下去吧。”
　　哨兵点了点头, 他要是自杀了, 还有什么颜面去面对那些牺牲的战友？他一定要活到真相大白的那一天, 好给战友们一个交代！哨兵重新鼓起勇气, 开始调整自己的精神世界。
　　处理完这个哨兵后, 喻然走向其他囚室。
　　他小声朝陆则轩道：“我现在还没办法单独处理病人，只能给莫尔当助手，这几天，我想跟着他多学一学，你要是忙的话，没必要一直陪着我的。”
　　陆则轩道：“没关系，我不忙。”
　　喻然：“……？”
　　你一直跟屁虫一样跟着我，我可怎么救人？
　　算了，强行让陆则轩离开反而会引起这个男人的怀疑。
　　喻然只好继续带着陆则轩，在负七楼查看哨兵们的情况，看完一圈后，他才回到宿舍休息。
　　下午睡了一觉，晚上一点都不困，喻然在床上闭着眼睛装睡，实则在脑海里思考营救的策略——
　　经过这两次去地下楼层的观察，喻然已经记清了囚室的分布和逃离路线。
　　103号囚室在南边走廊第三个房间，他从正南方向的电梯下去，只要毁掉西南、东南两个角落里的监控摄像头，就不会被拍到。
　　负十楼关押的是A级哨兵。这个等级的哨兵一旦狂化，想要治疗需要耗费比较长的时间，不如用攻击手段暴力制服对方，让对方听自己的指令行动，会更加稳妥。
　　等把人带出白塔，再治疗也不迟。
　　离开白塔的途径有三个，一是位于高层的停机坪，可以乘坐飞船或星舰飞出去，这个方法显然行不通；二是位于十楼的空中停车场，停放日常使用的悬浮车，出入都需要通行证，还会被拦截检查；三是位于一楼的步行出口，出去就是中央广场，有很多哨兵在广场上来回巡逻。
　　元帅一定做好了接应的安排。最好的方法，就是带着那个哨兵去一楼的广场，只要让他避开巡逻部队，混入人群当中，就很难被发现了。
　　夜间10点之后，出入白塔的人员会明显减少，是行动的最佳时机。
　　***
　　接下来的几天，喻然一直协助莫尔治疗哨兵，陆则轩每次都跟着他，跟久了也确实无聊。
　　向导的治疗都是在精神世界，陆则轩只能看见莫尔和喻然各自伸出思维触手、碰触哨兵，然后收回思维触手、继续碰触下一位哨兵。
　　两位向导的对话也在精神世界，治疗时全程没有声音，站在旁边当门神的陆则轩总觉得自己有点多余？一开始他是不放心喻然，但现在看来，喻然跟着莫尔，并没有什么危险。
　　这天是5月5日，周六。
　　下午的时候，喻然继续跟莫尔治疗哨兵，他故意留了一手，将一个哨兵的精神图景只修复了一半。毕竟他“精神力有限”，一次修复不完也很正常。
　　陆则轩带着“疲惫不堪”的喻然回去休息。喻然睡了一觉，睡醒的时候正好晚上十点，他照常吃过饭，朝陆则轩道：“下午没处理完的那个哨兵，我想去看看他，帮他修复完精神图景。”
　　——这已经是第四次了。
　　四天来，喻然每天都会因为下午做不完工作，晚上回去加班。重复发生的事件最容易让人习以为常，从而放松警惕。陆则轩果然没有丝毫怀疑，道：“我陪你去吧。”
　　喻然沉默几秒，才试探性地问道：“我可以自己去吗？”
　　陆则轩道：“怎么了？”
　　喻然脸颊微微一红，小声说道：“你总是陪着我，在外人看来，我就是太弱了，去给哨兵看个病还要你贴身保护，那些哨兵会笑话我的，我也不好意思一直麻烦你。”
　　陆则轩：“……”
　　喻然看向陆则轩，神色认真：“以后出任务，你是队长，要指挥全局，总不能一直分心照顾我。让我自己照顾自己，成为一个独立的、能够协助你的向导，而不是你的拖油瓶，好吗？”
　　陆则轩心脏微颤。
　　喻然的话句句在理，他确实没理由反驳。
　　太过保护，其实并不利于喻然的成长。何况有莫尔在，白塔内安保严格，所有哨兵都被关了起来，哪怕有突发情况，也能及时用电击控制，喻然是不会有危险的。
　　在如此安全的白塔内，他都要操心喻然。以后到了野外，他总不能把喻然拴在裤腰带上吧？
　　陆则轩惭愧地说：“抱歉。我太想照顾你，忽略了你的感受。”
　　喻然笑道：“没关系，我知道你是担心我。今天，我可以自己下去找莫尔吗？”
　　陆则轩干脆地说：“好，你去吧。”
　　喻然拿着通行证开开心心地出门了——他今天并不打算行动。如果单独出去的第一天白塔就立刻出事的话，那就太明显了。
　　这次，喻然老老实实地来到负七楼，找到莫尔，配合莫尔一起加班。
　　陆则轩给莫尔发了条消息，询问情况：“喻然来找你了吗？”
　　莫尔回道：“放心，然然在我这里，他最近学得很快，目前已经能独立处理一些简单的C级哨兵。B级以上的，也能很流畅地协助我。”
　　陆则轩松了口气：“那就好，这段时间辛苦你带他。”
　　莫尔调侃道：“你这个跟屁虫怎么没有来？”
　　陆则轩道：“总跟着他不太好，毕竟他85岁了，也该独立做事。”
　　莫尔道：“知道就好。不认识的，还以为你是喻然的监护人呢。”
　　陆则轩：“…………”
　　算了，他一直跟在喻然后面，确实挺像带小孩出门的监护人。应该放手让喻然自己成长。
　　***
　　次日下午，喻然故技重施，将一个哨兵受损的精神图景修复了一半，晚上再去加班。
　　这次陆则轩没有多问，很放心地让他去了。而且，总是发消息问莫尔，莫尔也会烦他，陆则轩干脆连消息都没发。
　　晚上十点，喻然不动声色地来到负十楼。
　　他先毁掉了正南方向电梯内的监控，走出电梯的那一刻，他手中的两根特制消音弹瞬间射出，东南、西南走廊拐角处的摄像头悄无声息地碎裂——那力度掌握得刚刚好，摄像头虽然被毁，却没有一点玻璃渣掉到地上。
　　南边走廊第三个囚室，门口果然写着“103”的数字标识，在黑暗中翻着微弱的荧光。
　　不同于其他楼层各种震耳欲聋的咆哮声、锁链叮当声——负十楼显得格外的安静，这里没有开灯，漆黑一片的安静环境，让人心底不由发怵，仿佛来到了地狱深处。
　　喻然快步走到103囚室，刷开囚室的门，关掉了锁链上一直持续不断的电流。
　　——没错，为了控制这些A级的狂化哨兵，地下十层的囚室里，强电流从不间断。
　　哨兵们时时刻刻忍受着被电击的折磨，时间久了便不再挣扎，也不再发出声音，各个都是“半死不活”的状态。
　　黑暗中，喻然看不清里面关押着什么人，但五感敏锐的哨兵显然察觉到了他的存在。电流一停，狂化的哨兵似乎立刻恢复了攻击欲，毫不犹豫地扑向喻然！
　　哨兵力大无比的拳头，夹杂着猛烈的掌风袭向喻然面门！
　　然而下一刻，无数红色的思维触手陡然伸出，像是蚕丝一样迅速包裹住面前的哨兵。
　　哨兵如同被定格，瞬间动弹不得。脑海深处的沼泽地里，灌木丛中倏然出现密密麻麻的红色思维触手，所到之处燃起可怕的烈焰！烈火冲天而起，几乎要将他的精神图景焚烧殆尽！
　　哨兵的脑袋剧痛无比，可他发不出任何求助的声音？
　　火焰烧毁了大片腐败的灌木，濒死的恐惧感让哨兵微微瞪大眼睛。
　　就在这时，一个声音清晰地在脑海深处响起：“想活命，就听我的话。我会救你。”
　　哨兵下意识地回答：“我、我听话。”
　　喻然冷静地道：“你的精神体，是变色树蜥？”
　　哨兵：“是的。”
　　喻然道：“留下断尾，假装自己死了。本体跟我走，不要多问。”
　　——蜥蜴，这种精神体有个特殊的能力，身体可以主动断裂。
　　自然界中的蜥蜴，在遇到天敌的时候，可以留下断尾，伪装成自己，让断尾跳来跳去吸引天敌的目光，本体趁机逃脱。
　　A级以上精神体为蜥蜴的哨兵，同样可以做到这一点。
　　只见哨兵的身体突然“咔嚓”一声从腰部断开，直接分成了两个。他的“断尾”很快就变成了他自己的模样，假装死亡，而“本体”从锁链中脱离，迅速跟上了喻然。
　　喻然将手贴在哨兵的后背，用思维触手控制着他，带着他走进电梯。
　　电梯的灯光下，喻然终于看清了这个哨兵的模样——
　　男人二十七八岁，五官英俊硬朗，只是，不知道他忍受了多少折磨，衣服破烂不堪，身上到处都是血迹干涸的伤痕和电击留下的淤青，头发凌乱得像是杂草，也不知多久没洗过澡。
　　他的一双眼睛，没有眼白，漆黑如墨，像是坠入深渊的恶魔。
　　疯疯癫癫的哨兵此刻被喻然控制，如同木偶一样，神情呆滞地跟着喻然行动。
　　喻然看清他的脸，心脏传来一阵尖锐刺痛——居然是这个人。
　　怪不得元帅要让他救出这位哨兵。
　　A+哨兵，精神体“变色树蜥”，拥有强大的断尾逃生能力、跟环境融合变色的能力和极端温度适应能力，星辉军团侦察营最年轻的营长，唐策少校，曾经的天之骄子，居然沦落到如此境地！
　　喻然强忍着心痛，迅速带他来到一楼。
　　此时正是晚上十点，白塔出入人员最少的夜间。一楼的大厅有几个值守的哨兵护卫，喻然直接开启九尾狐的隐形能力，消除自身的存在感，同时让哨兵使用精神体异能，将身体变成大理石地板的颜色。
　　一楼的大理石地板是深灰色，哨兵变色后，几乎和地板融为一体。加上喻然九尾狐隐形能力的影响，周围的人自动忽略了他们。
　　没有人察觉，喻然带着一个哨兵快步离开了大厅。
　　广场上的部队每10分钟来回巡逻一次，喻然卡准时间，将这位哨兵带到角落里，迅速开启治疗。
　　他受伤太久了，精神图景惨不忍睹。
　　广阔的沼泽地里到处都是腐败的淤泥，蜥蜴喜欢爬行的灌木丛和树木大片枯死，整个精神世界一片灰暗，像是大战过后残余的焦土，没有丝毫生机。
　　这么严重的伤势，短期内没法完全治愈，只能大概处理一下，让他先恢复理智。
　　喻然果断开启S级治疗能力，无数绿色的藤蔓，带着草木的芳香，直接扎进沼泽池的最中央，在沼泽深处疯狂翻涌！
　　藤蔓经过的地方，如同死水的沼泽，渐渐被净化，周围那些腐烂的灌木，也开始重新生根发芽……
　　精神世界的黑雾很多，多得几乎数不过来。
　　“将军，小心！”
　　“这是陷阱，唐队，你快走！”
　　“啊啊啊，好痛，我的手——”
　　“不——”
　　哨兵崩溃的嘶吼在精神图景反复回响，无数战友血淋淋的面孔在图景内浮现，到处都是残肢，空中的蓝色星舰突然爆炸，刺眼的火光，是留在他记忆里最后的、也最清晰的画面。
　　喻然神色一冷，绿色的藤蔓突然翻卷，将这些负面情绪强行压制，并掩埋在沼泽深处。
　　哨兵突然从噩梦中醒来。
　　漆黑如墨的眼睛渐渐恢复了清明，眼白重新出现，目光也慢慢有了焦距。他看着面前的人，在精神世界喃喃道：“我……不是……死了吗？”
　　喻然在精神世界冷静说道：“我是来救你的。我不能离开白塔太久，接下来就靠你自己了。想办法离开这里，会有人接应你，注意隐蔽。”
　　哨兵终于彻底恢复了神志。察觉到精神世界重新焕发的生机，以及身边精力充沛的精神体蜥蜴，他感激地看向喻然：“谢谢。”
　　“不客气。”喻然看了他一眼，“自己保重。”
　　哨兵愣了愣，下一刻就见少年突然消失在视野中……不对，是从他的意识中消失了，他感知不到对方的存在。
　　这是一位隐形向导，拥有S级的治疗能力，刚才似乎瞬间制服了他。
　　这个人到底是谁？
　　为什么有种奇怪的熟悉感？
　　唐策收回思绪，恢复了精神的他立刻让蜥蜴变形成和周围环境一样的颜色。
　　趁着巡逻哨兵远去，他一个灵活的跳跃，瞬间跳出去几十米远，落到广场周围的树上。
　　浑身是伤的哨兵，借着树木对蜥蜴的掩护，迅速消失在了黑夜里。


第037章 
　　唐策离开中央广场, 在街道上飞快穿梭，蜥蜴能变色适应环境的特性, 让行人们并没有发现他的存在。然而, 他刚走过街道拐角，突然有一只蓝色的思维触手，精确地贴在了他的后脑。
　　那触手似乎夹杂着海水潮湿的气息, 被它碰触的地方冰冰凉凉的很是舒服。脑海里响起一个低沉苍老的声音：“唐策少校, 请随我来。”
　　唐策怔了怔，这熟悉的声音是……他没有回头, 僵硬地跟着对方上了一辆黑色悬浮车。
　　悬浮车开启了自动驾驶模式，很快就混入街道的车流之中, 开往首都星郊区的方向。
　　唐策坐在后排，低声询问：“是谁派人来救我的？谢将军吗？”他是星辉军团的人，他能想到派人来救他的，也只有谢将军。
　　那个声音说：“谢将军不知道你还活着，更不知道你被关押在白塔。”
　　唐策愣了愣, 脊背陡然升起一丝凉意：“是谁故意掩盖我活着的真相？！”
　　那人道：“是我。”
　　一只透明的漂亮水母悄无声息地飘到了唐策的额头, 那水母只有巴掌大小, 看似毫无攻击性，实则极为危险, 几乎是瞬间, 唐策就感受到了可怕的精神压制——
　　唐策怔忡片刻，才颤声道：“元……元帅……？”
　　秦霄元帅沉声说道：“你是星辉军团侦察营唯一的幸存者, 一旦你活着的消息走漏风声, 那些人绝不会留你的命。所以, 我当年救下你后, 修改了你的资料, 将你伪装成一个普通的狂化哨兵，关押在白塔地下。白塔看似危险，但由于关押着大量狂化的哨兵，你待在白塔，反而不会引人注意。”
　　“……”唐策的眼角不禁有些湿润。星辉军团的侦察营，数百位精英队员，他居然是唯一的幸存者？他的战友，真的全军覆没了吗？！
　　唐策哽咽道：“谢将军她……”
　　元帅声音沙哑：“你说的谢将军已经不在了。星辉军团现在的军团长，是她的妹妹谢辰。”
　　唐策沉默下来。在黑暗的地下监狱里，他浑浑噩噩地度日，都不知道时间过去了多久。曾经指导他、提拔他、他视如恩师的谢将军，居然也牺牲了……
　　元帅似乎看出他的迷茫，低声说道：“今天是星历500年5月7日，距离那一场灾难，已经过去了整整五年。”
　　这五年，唐策的脑海一片空白。他狂化之后失去了理智，眼里的世界只剩黑暗，他会本能地攻击一切靠近自己的“威胁”，他的身体似乎被锁链给锁了起来，一开始他还疯狂挣扎，后来，被24小时不间断的强电流电击，渐渐的就麻木了，甚至大脑都感觉不到疼痛。
　　这些年，元帅应该安排了向导来看他，并帮他治疗过。否则，以他这么严重的病情，早就畸变成了半人半兽的怪物，或许早就死了。
　　“……谢谢元帅救命之恩。”唐策感激地说道。
　　“这些年，让你受苦了。”元帅叹了口气，轻轻拍了拍年轻哨兵的肩膀，“很抱歉，我当年不清楚身边有多少他们的人，为了你的安全，只能将你关在白塔监狱，方便照看。我需要等一个合适的时机再将你放出来，你是我们非常重要的一员大将——现在，需要你出手的时候到了。”
　　唐策深吸口气，朝后排的老人敬了个标准的军礼：“元帅请吩咐，唐策一定完成任务！”
　　***
　　喻然不动声色地回到白塔负七楼。
　　莫尔看见他，笑道：“然然，你又来加班了？”
　　自从加入猎鹰特战队，喻然每晚都会陪莫尔加班。整个负七楼的狂化哨兵都是猎鹰军团负责，除了莫尔，还有其他部门的向导，大家都认识喻然了，私下跟莫尔说：“你收了个好徒弟。”
　　莫尔可不好意思把喻然当徒弟，喻然是陆则轩看上的向导，莫尔只是尽力把自己知道的东西教给这个新人，希望他能接好自己的班，协助陆则轩完成任务。
　　对上莫尔的目光，喻然笑着走过去，问道：“已经十点了，还剩多少患者？”
　　莫尔扫了一眼囚室，说：“我们负责的部分，只剩七个，今晚就能处理完。这批哨兵运气不错，有你帮忙，精神图景损坏严重的，你还可以修复重建，他们都很感谢你。”
　　喻然不好意思地挠了挠头：“我只能帮上一点小忙，主力治疗还得靠你。”
　　莫尔笑道：“没事，慢慢学，总有一天，你也能独当一面。”
　　一直到凌晨12点，两人才完成所有工作，一起上了楼。
　　陆则轩已经洗漱完毕，穿着睡衣坐在沙发上等喻然。见喻然一脸疲惫地回来，陆则轩急忙起身上前，递给他一杯温水，问道：“是不是很累？”
　　喻然喝了口水，说：“还好，今晚的病例都不难，分配给我们的部分总算是处理完了。莫尔挺高兴的，有我帮忙，他的速度比其他向导快多了。”
　　陆则轩看着喻然的笑容，心情也跟着好转：“早些休息，明天还有更重要的工作。”
　　喻然好奇道：“什么工作？”
　　陆则轩道：“猎鹰特战队要招募新一届的队员，你有兴趣跟我一起去吗？”
　　喻然一脸期待：“我也可以去吗？”
　　陆则轩点了点头：“当然，你是我的……我们的向导，去看看新队员，也很合理。”
　　***
　　与此同时，白塔内部的巡逻人员前往地下十层照常巡逻，意外发现走廊里的摄像头居然坏了。
　　他们拿着照明电筒一间间囚室排查，其他囚室都没有异常，倒是103号囚室的哨兵还在被锁链捆着，只是他的精神体已经消失不见，人也耷拉着脑袋，一动不动。
　　巡逻队长怔了怔：“他这是死了还是晕过去了？进去看看。”
　　两个带着防护盾的哨兵走进房间，用手电筒照着他的脸仔细查看——囚犯果然死了，从身体冰冷的温度来看，死亡时间应该超过两个小时。
　　哨兵汇报道：“队长，他已经死了。”
　　狂化的哨兵在精神世界崩坏后，有的会畸变，成为“半兽人”的状态，但也有一些，身体承受不住精神世界的折磨，直接死亡。这位哨兵死得很安静，看来是第二种情况。
　　现场也没有其他人存在过的痕迹。只是，角落的摄像头怎么会突然坏了？巡逻队长上前认真查看，发现摄像头是从内部破碎的。难道是用的时间太久，自己坏了吗？
　　属下小声问道：“队长，要不要上报给白塔，请他们来调查一下？”
　　巡逻队长抓了抓头发，说：“按意外死亡病例上报吧。”
　　片刻后，负责白塔地下监狱管理的官员来到现场，简单检查了一下，没发现问题，便说：“这位哨兵生前是联邦军人，把遗体火化了，骨灰盒埋在烈士墓园。”
　　众人纷纷应道：“是，长官！”
　　囚室内留下的“尸体”给众人造成了误导——这位哨兵已经死了。
　　他们并不知道，那是蜥蜴留下的断尾。
　　A+精神体蜥蜴的断尾，可以伪装成跟主人一模一样的外观，足以迷惑敌人。
　　元帅让喻然救出唐策也是这个原因。如果唐策的精神体不是蜥蜴，而是其他猛兽，囚室里的哨兵突然消失不见，相当于囚犯“越狱”，肯定会引发白塔内部大规模的调查搜索。
　　但是，囚犯“死了”，负责管理的官员就不会自找麻烦去调查死因。反正这些狂化的哨兵每隔一段时间都有熬不过去死掉的，按死亡病例处理就行。
　　喻然这一夜睡得并不安稳。
　　直到天亮，没有人找上门来调查，他才彻底放下心来。
　　***
　　今天是5月8日，联邦各大军团招兵的日子。
　　军校的毕业生会在5月份完成毕业考察，选择自己想去的军团，这一天对他们来说至关重要，加入不同的军团，也将决定着将来不同的命运。
　　联邦第一军校的校园内，到处都是议论声。
　　“我还是想去星辉军团，谢将军太帅了，尤其是精神体深海巨鲨，超帅啊！”
　　“你去了也不一定见得到她。像我们这种能力只有C级的新兵蛋子，谁知道会被派去什么鸟不拉屎的偏远星系做苦力？除非是A级哨兵，可以直接去精锐部队！”
　　“最受欢迎的还是日曜军团吧。听说待遇比较好，年终还有福利奖金。”
　　“雪豹军团也不错，虽然基地比较偏远，可那边很安全，没那么多污染区。”
　　“我倒是想去猎鹰军团，听说陆老将军脾气随和，从来不发火，对属下特别好！”
　　“你们说，今年会有人报猎鹰特战队吗？”
　　“猎鹰特战队的牺牲率那么高，应该没几个人报名吧？”
　　毕业生们在网上填报志愿，各大军团经过初审之后，会筛选出一批A级哨兵加入精锐部队，B级加入普通部队，其他的按照能力高低择优录取。如果某个军团招满了，刷下来的人就考虑第二志愿，跟高考志愿填报差不多。
　　陆则轩带着喻然来到第一军校的招生办：“何主任，我想看一下猎鹰军团的报名资料。”
　　何主任立刻恭恭敬敬地将他和喻然请到了隔壁的会议室坐下，把光脑里的文件夹打开，一边端茶倒水，一边笑着说：“陆将军，您可真是负责，别的军团都是派人事官员过来招生，您居然亲自来了。”
　　陆则轩道：“最近正好闲着，猎鹰军团今年的招兵情况，我正好亲自看一看。”
　　他让喻然坐在自己身边，打开光脑里报考猎鹰军团的文件夹——如他所料，在志愿栏勾选“猎鹰特战队”的人少之又少。毕竟这支队伍的牺牲率实在太高，五年时间死了一半人，谁还敢来？
　　再招不到人的话，只能从主力部队中调几个过来了。
　　陆则轩目光快速扫过资料表，突然，他发现了一个第一志愿勾选猎鹰特战队的学员。
　　唐小荣，年龄20岁，A级哨兵，精神体是变色树蜥。这位学生的文化课成绩一般，实战课门门优秀，是个父母双亡的孤儿，来自偏远的北方星系蛇夫座S77号星球。
　　陆则轩看着资料里的照片，心中很是欣慰。他朝何主任道：“我能不能见见这个唐小荣？”
　　何主任立刻说：“没问题，我这就通知学生。”
　　片刻后，一个留着寸头、身材高大的学生，穿着第一军校的校服敲响了办公室的门。这学生长得很帅气，笑容满面的模样也挺阳光。
　　喻然差点没敢认。
　　跟昨晚救下的满身伤痕的唐策相比，这位“唐小荣”五官没那么锋锐，身上的外伤也痊愈了，整个人容光焕发——他身体上的伤，确实不重，都是些电击、锁链摩擦导致的皮外伤，对断肢都能再生的治疗舱来说，这些小伤分分钟就能修复。
　　就是……稍微成熟了一点。毕竟他的真实年龄已经27岁了。
　　喻然不动声色地收回目光。
　　唐小荣也只好奇地看了喻然一眼，然后看向陆则轩，立正敬礼：“陆将军。”
　　军校生的军礼姿势都很标准，陆则轩回了他一个礼，低声问道：“你想加入猎鹰特战队？”
　　唐小荣的回答掷地有声：“是的。加入猎鹰特战队是我的梦想！”
　　陆则轩问：“知道猎鹰特战队是做什么的吗？”
　　唐小荣对答如流：“是猎鹰军团执行高难度任务的特种部队，队里全是精锐。我有A级精神体变色树蜥，达到了特战队的招人要求。虽然蜥蜴这种精神体不像猛兽猛禽类具有强大的攻击性，但是，它可以变色、可以温度感应，攀爬、跳跃的能力也很强，在特战队一定会有用武之地的。”
　　听着他“自我推销式的介绍”，陆则轩点了点头，道：“猎鹰特战队的阵亡率高达50%，你不怕死？
　　唐小荣坚定地说：“我是联邦军人，怎么能贪生怕死！”
　　陆则轩：“……”
　　这位学生的觉悟非常高，这才是军人该有的风骨。
　　陆则轩十分欣赏他的果断坚定，没再犹豫，主动伸出手道：“欢迎加入猎鹰特战队。”
　　唐小荣激动地伸出手跟他握了握：“谢谢将军，这是我的荣幸！”
　　喻然装作不认识对方，主动打招呼：“你好，我是猎鹰特战队的随队向导，喻然。”
　　唐小荣恭敬地道：“喻向导您好，以后还请多多关照。”
　　唐小荣，显然是元帅给唐策伪造的一个军校生的身份，档案都已经做好了，肯定查不出漏洞。元帅派唐少校过来，并不是为了对付陆则轩，而是协助喻然，揪出那位猎鹰特战队的眼线——只有找出了那个向暗夜组织通风报信的人，喻然才能实现自己的计划。
　　这计划不容有失。所以，喻然需要一位信得过的助手。
　　说起来，组织交给他的那一瓶药，让他喂陆则轩吃完，他到现在连一颗都没喂。以后，得“不小心”让那位眼线看见他喂药，这样，将来陆则轩“狂化后被喻然控制”，才更有可信度。
　　至于平时，喻然早已偷偷将药片换成了形状相似的白色糖果。
　　就喂陆将军多吃几颗糖吧。


第038章 
　　5月9日, 为期两天的联邦军团新一年度的征兵顺利结束。跟往年一样，由于“志愿调剂”的规定, 四大军团招收的新兵数量始终维持着平衡。
　　猎鹰特战队的准入门槛是A级以上哨兵, 能达到要求的本身就不多，再加上牺牲率高，一些达到要求的又不敢报。
　　今年只有三个人报名, 已经让陆则轩很满意了, 这三人都被陆则轩亲自录取。
　　此外，陆霆御将军还从自己的近卫营里抽调了两位战斗经验丰富的老兵来协助陆则轩。最近局势不太平, 他担心儿子会有危险，派过来的都是A+战斗力的亲信。
　　这样一来, 猎鹰特战队一次性来了五个哨兵。人数不多，可各个都是精英，实力大增。
　　莫尔并没有提交退役申请，向导协会那边，也没派新的向导过来。
　　陆则轩找到莫尔, 说：“其实你可以趁这个机会回去休息, 我让协会再派一个向导过来接替你。”
　　莫尔笑着摇头：“回首都星工作也不过是在医院里看看普通病人, 我还是更喜欢待在这里。”
　　陆则轩道：“你是不放心我吗？”
　　莫尔没有否认。
　　陆则轩皱眉道：“我的精神图景其实还好，这些年一直很稳定, 过去的事并不会对我造成太大的影响, 你不需要耿耿于怀。”
　　莫尔反问道：“如果真的还好，你又怎么会说出……如果有一天, 你狂化了, 让我第一时间杀了你……这样的话呢？”
　　莫尔盯着陆则轩的眼睛, 后者僵硬地移开了视线, 这句话确实是他亲口说的。
　　莫尔叹了口气, 道：“我们认识这么多年，我很清楚你的脾气。你从来没有让向导帮你仔细梳理过精神图景，积累的负面阴影一旦爆发，后果将不堪设想。至少……让我把喻然带出来，再退役也不迟。”
　　陆则轩沉默片刻，点了点头：“好吧，辛苦你了。喻然最近学得怎么样？”
　　莫尔笑着说：“他是我见过的最聪明的实习生，跟着我在白塔的这几天，已经学会了大部分病例的处理手法，相信再过不久，他就能独立治疗了。”
　　想起那个认真学习的小向导，不知为何，陆则轩的心底莫名升起一丝暖意。
　　当晚回到宿舍后，陆则轩和喻然早早睡下。
　　深夜，陆则轩突然做了个噩梦，梦中的恐怖场景让他全身发冷，他挣扎着想要起身，却发现自己陷入了连环梦魇之中，身上如同压着一块巨石，怎么也起不来。周围一片黑暗，他看不清发生了什么，却总觉得有一双手，在拉着他一直往泥潭里坠落……不断地坠落。
　　陆则轩难受地皱起眉，额头直冒冷汗。
　　不知过了多久，一双带着暖意的手轻轻贴在了他的额头上。紧跟着，柔软的绿色藤蔓出现在他的梦境里，那藤蔓生机勃勃，坚韧有力，一下子就将不断往下坠的他给缠住了。
　　一股大力将他从泥潭里拉了上来。
　　陆则轩猛然惊醒，然后，他对上了一双清澈的眼眸。
　　喻然关心地问道：“你没事吧？”
　　陆则轩身上的汗水早已将睡衣浸透。
　　噩梦中的场景仿佛是一种不详的预兆，冰冷、黑暗的泥潭，几乎要将他彻底淹没，幸好喻然及时把他拉了上来。
　　陆则轩揉了揉胀痛的太阳穴，深吸口气平复了呼吸，这才说道：“没事，噩梦而已。”
　　喻然的手还贴在他的额头上，一脸担心地看着他。这样亲昵的接触，让陆则轩的耳根不由微微发烫：“……你怎么起来了？”
　　喻然解释道：“向导能感知情绪，我在睡梦中察觉到你非常痛苦，就醒来了。过来一看，发现你陷入了梦魇。我尝试着进入你的精神图景，不过，你是S级哨兵，精神图景的防御屏障非常强大，我一时没办法突破，只能试着用思维触手，通过表层意识先将你唤醒。”
　　将人从噩梦中唤醒，对向导来说并不难。
　　但困扰陆则轩的噩梦和负面阴影到底是什么，喻然并没有看到，也没有办法帮他梳理和治疗。
　　毕竟喻然现在还扮演着“实习向导”的角色，在陆则轩眼里，最多成长到了B级。强行突破S级哨兵的精神图景，会立刻暴露自己的能力。
　　陆则轩迅速冷静下来。其实莫尔的担心不无道理，这几年他时不时会被噩梦困扰，以前他都是自己撑过去，撑到天亮自然就醒来了。
　　但是今天，喻然帮了他。
　　那种即将坠落的时候，有人接住自己，将自己从泥潭里拉出来的感觉……
　　让人觉得很是温暖。
　　这就是向导的力量吧？哪怕喻然现在的力量还有些微弱，却也果断地帮助了他。
　　陆则轩心情复杂。他突然很想拥抱一下面前的向导，但他又怕吓到喻然，于是强行控制住了自己。
　　男人似乎不想在喻然面前露出脆弱的一面，垂下眼睛，低声说道：“我没事了，你去睡吧。”
　　喻然轻声说：“其实，你有什么心事，可以跟我聊聊。有些事情在心里憋久了，容易憋出病来。我听莫尔说，你从来没有让人帮你梳理过精神图景，是吗？”
　　陆则轩闭上眼睛，没有回答。他只是不太愿意让人看到他脑海深处那些不好的记忆。
　　喻然的手依旧贴在他额头上，思维触手也没有离开：“别担心，有我在呢。我虽然精神力不强，但向导素跟你的匹配度高达98%，如果真有一天，你需要我的帮助，我一定会帮你的。”
　　陆则轩睁开眼看向对方。
　　喻然的表情很认真，他看陆则轩的眼神大概是向导医生在看着自己的哨兵病人。
　　可是，那种温和的、充满了善意的目光，还是让陆则轩的心脏微微发颤。
　　——他说，别担心，有我在呢。
　　这句话，让陆则轩突然觉得特别的安心。
　　“你愿意相信我吗？”喻然缓缓说道，“让我去你的精神图景看一看，可以吗？”
　　陆则轩：“……”
　　喻然有些不好意思：“我现在的精神力，不能强行突破你的精神屏障，除非你主动卸下防备。”
　　主动卸下防备？陆则轩沉默下来。
　　这些年，他的身边有很多队友，但由于没有向导可以治疗他，他的精神世界始终孤独寒冷。
　　他见过太多的生死，也知道，终有一天自己会步上那些前辈的后尘。由于他是S级哨兵，一旦狂化，极难治疗。要么变成杀人如麻的怪物，要么被战友们就地处决。
　　他以为自己只会有这两种结局。
　　可现在，喻然来到他的身边，他突然发现——自己其实有第三条路可以走。
　　他和喻然的匹配度高达98%。真到了那一天，喻然一定会帮助他。
　　就像此刻，他只是做了个噩梦，喻然就毫不犹豫地耗费精神力将他唤醒一样。
　　喻然会尽全力救他。
　　而他也愿意用自己的生命，去保护好喻然。
　　或许，这就是哨兵和向导之间难以割舍的牵绊？
　　以前他觉得这种牵绊很无趣，也不想和任何向导绑定在一起。
　　可现在，他忽然觉得，如果对方是喻然的话，两人之间有这种牵绊，其实也挺好。
　　陆则轩闭上眼睛，终于做出了决定：“好，你来吧。”
　　哨兵的耳朵有些发红，这是他第一次在一个向导的面前卸下精神屏障，主动让对方进入自己的精神图景。
　　他向来骄傲，不希望自己的秘密被人看到。可是这次，他对喻然卸下了心防。
　　他愿意相信喻然。
　　随着陆则轩主动撤掉屏障，喻然绿色的思维触手，顺利地到达了哨兵的精神图景。
　　他怔住了。
　　——面前居然是连绵不绝的雪山。
　　一座又一座高耸入云的雪山连成一片，巍峨，苍凉，根本看不到尽头。
　　这是喻然见过的最广阔的精神图景。
　　一只巨大的鹰隼张开漂亮的羽翼，在雪山之间肆意翱翔，察觉到小白狐的到来，它的口中发出了悦耳的鸣叫。
　　精神世界的鹰隼，体积比现实中的星舰还要庞大，张开的双翅足以遮天蔽日。
　　可是，跟陆则轩夸张的精神图景比起来，鹰隼又显得十分的渺小。
　　而站在雪上脚下的喻然和小白狐，在巍峨的雪山面前……更是渺小得如同蝼蚁。
　　耳边响起白鹰的声音：“欢迎来到陆将军的精神世界！S级哨兵的精神图景大多是海洋、草原、洞穴，只有我家主人是雪山！连绵不绝的雪山，我都数不清有多少座，是不是很酷啊？”
　　喻然：“……”
　　是很酷。
　　可雪山一旦崩塌，是最不可控的！
　　喻然第一次感觉到头疼——这可怎么办？
　　他原本的计划是，到时候假装摧毁陆则轩的精神图景，一边摧毁、一边重建，然后和陆则轩达成合作协议，两人一起杀入暗夜组织内部，揪出那位藏在深渊的罪魁祸首。
　　喻然一个人毕竟力量有限，如果能得到S级哨兵陆则轩的协助，成功率就大多了。
　　他也不怕陆则轩会背叛他，因为只要摧毁、重建，他就能看清哨兵精神世界的一切秘密。
　　可是如今，他看到的是连绵不绝的雪山。
　　重建这么多雪山？谈何容易！
　　陆则轩的精神图景怎么偏偏是雪山？哪怕是天空都好，裂缝可以修补，云朵可以再生，雪山崩了要怎么处理？
　　喻然也是第一次见到这样的精神图景。
　　怪不得没有向导能帮陆则轩进行彻底的精神梳理，梳理雪山的难度实在太高了。
　　不过喻然从不服输，高难度的任务对他来说也是一个挑战。反正还有时间，他可以慢慢思考怎么处理这些雪山……
　　发现喻然在山脚下呆住了，陆则轩低声说道：“是不是吓到你了？我这里有些冷，景色也比较单调。你要是不适应，就先撤出去吧。”
　　哨兵的声音小心翼翼的，好像情窦初开的人，在给喜欢的人展示自己最珍贵的秘密。
　　只不过，两人都没有发现这一点。
　　喻然还在想怎么处理雪山，陆则轩却担心喻然会害怕。站在巍峨的雪山脚下，很多人会心生恐惧，因为雪山一旦崩塌，会将进入图景的向导彻底淹没。一不小心，两个人就得同归于尽。
　　喻然会害怕吗？陆则轩不安地想着。
　　下一刻，却见喻然笑了起来，认真地说：“S级哨兵的精神图景果然很壮观，这是我见过的最美的雪景。而且，你的白鹰比现实中大了好多倍，在雪山之巅肆意飞翔的鹰隼，非常帅。”
　　喻然这段话是发自内心的赞美。
　　陆则轩的精神图景确实让他意外。这个哨兵的潜力，或许远不止如此。
　　白鹰：“……！！！”
　　你可真会夸人啊啊啊！！
　　白鹰开心地从山顶飞下来，绕着喻然转了好几个圈。陆则轩也松了口气，由于他心情很好，一律阳光从天空中洒下来，照在皑皑白雪上，这一幕景象确实美如仙境。
　　喻然目光快速扫过四周，并没有发现明显的黑雾和阴影，但他很清楚，浮于表面的负面情绪其实很好治疗——而藏在精神图景深处的阴影，才是最大的隐患。
　　陆则轩深埋在心底的不安，到底是什么？喻然现在还没法接触它，也不能开启S级的治疗能力强行在雪山深处翻找，只能慢慢想办法。
　　喻然收回思绪，让小白狐在山脚玩了一圈，说：“很高兴能看到你的精神图景，我今天真是大开眼界。对了，你刚才做噩梦没睡好，要不要我帮你催眠，让你好好地睡一觉？”
　　陆则轩点了点头：“好。”
　　喻然开始催眠。
　　陆则轩只觉得精神世界像是吹过一阵柔和的风，所有不好的记忆和情绪都被吹散了，全身上下暖洋洋的，如同回到了儿时的摇篮里，让人昏昏欲睡。
　　片刻后，陆则轩睡着了，白鹰也落在山顶休息。
　　看着沙发上睡得很沉的男人，喻然心底轻轻叹了口气。
　　陆则轩，是我把你拖下水，让你成了那个组织的实验目标。
　　我一定会想办法救你的。


第039章 
　　这是陆则轩多年来睡得最安心的一次。
　　后半夜, 他没再做梦，一直睡到了天亮。充分的休息让陆则轩整个人神清气爽。早晨起来时, 发现喻然还没醒, 他便主动去食堂给喻然买早餐。
　　陆则轩在自助餐厅里逛了一圈，最终决定买喻然最爱吃的甜品——新鲜出炉的草莓蛋糕。
　　喻然八点起床，刚洗完脸, 就见陆则轩开门进来, 带回一份早餐放在桌上，说：“早上餐厅人多, 我帮你带回来了，来吃吧。”
　　喻然擦干净脸, 走到餐厅坐下。陆则轩带回来的早餐还挺丰盛，有热气腾腾的牛奶、小米粥，煎蛋，牛肉肠粉、包子，以及一大份……草莓蛋糕？
　　喻然看见蛋糕就忍不住头疼。之前在向导学院, 一周一个蛋糕, 他都快吃出心理阴影了。
　　喻然目光扫过桌上的食物, 刚想伸手去拿包子，结果陆则轩将包子拿走了, 还体贴地把蛋糕推到喻然的面前：“这是给你的。”
　　喻然：“……”
　　能跟你换吗？
　　哨兵的速度太快了, 喻然还没来得及说话，陆则轩就一口把包子吃了下去。
　　喻然转移目标, 想去吃肠粉, 结果陆则轩也默契地拿起筷子去夹肠粉。哨兵的速度秒杀向导, 喻然的筷子刚拿起来, 看上去很好吃的肠粉又被陆则轩给夹走了。
　　喻然：“……”
　　还能不能好好吃饭了？
　　陆则轩发现喻然的眼睛一直盯他的肠粉, 总算察觉到对方的意图，温言问道：“你想吃这个？”
　　喻然点头：“想尝尝。”
　　陆则轩大方地把肠粉让给了他：“这种粉要蘸着酱料吃，口味偏咸，我还以为你不喜欢。”
　　喻然轻咳一声，解释说：“我的口味比较杂。”
　　陆则轩有些意外：“是吗？你还喜欢吃些什么？”
　　“麻辣火锅、酱鸡腿、香辣牛肉之类的。”喻然发现这些口味和“甜品”差异很大，于是又补充道：“我其实不太忌口，什么都能吃。所以，你以后不用一直给我挑甜食，吃甜食多了容易发胖。”
　　对上喻然诚恳的目光，陆则轩点了点头，表示记下了。
　　喻然松了口气，吃掉肠粉后，又假装很喜欢地吃掉了这份蛋糕——希望陆则轩能领会他的意思，奶油蛋糕这种食品，别再出现在他的饭桌上了。
　　***
　　吃过早饭后，陆则轩换了身军装，准备出门。
　　喻然疑惑地问道：“今天没有任务吧？你要去哪？”
　　陆则轩沉默片刻，像是下定决心一般，看向喻然：“你去换军装吧，我带你去个地方。”
　　喻然听话地转身去把军装换上，对着军容镜整理好帽子，跟着陆则轩出门。
　　悬浮车开出了白塔，驶入空中高速公路。
　　外面居然下起了大雨，街道上很少见到行人，连车辆都比往常少了很多。陆则轩开启自动导航系统，雨点噼里啪啦地砸在玻璃窗上，发出有节奏的声响。被大雨笼罩的首都星，仿佛蒙上了一层雾气。
　　喻然看着窗外，并没有问陆则轩要带他去哪里。
　　只是，随着窗外的环境越来越陌生，喻然的心底突然升起一丝不安。
　　车子一直开到了郊外，然后驶入盘山公路，开进一座山里。
　　喻然终于忍不住问了出来：“这是要去哪？”
　　陆则轩回答道：“去烈士墓园。”
　　喻然：“……”
　　——南山烈士墓园，联邦军部专门埋葬烈士的地方。
　　烈士墓园位于偏远的郊区，除了清明节等大型祭祀活动，平时人迹罕至。加上今天下起了大雨，一路上看不见任何人的踪影，连小动物都看不到，仿佛是个与世隔绝的地方。
　　这里虽然偏僻，但环境清幽，草木旺盛，很适合烈士们安息。
　　喻然很快调整好表情，好奇地道：“你要去祭奠谁吗？”
　　陆则轩的声音带着一丝沙哑：“猎鹰特战队的上一任队长。明天特战队就要外出执行任务，这次的任务目标在非常偏远的星系，可能很长时间都不能回首都星，所以，我想在出发之前，带你来见见他。”
　　“哦。”喻然没再多问。猎鹰特战队的上一任队长到底是谁？喻然并没有听说过。陆则轩想在出发之前来看看这个人，也情有可原，喻然只好配合。
　　车子很快就开到了山顶的停车场。
　　远远望去，暴雨中，整个墓园被浓浓白雾笼罩，宛如仙境。
　　陆则轩撑起一把大伞，从车子的后排拿下一束花，又给喻然递了把伞，带着喻然走进墓园。
　　一座又一座墓碑在雨中静静矗立，整个墓园无比庄严肃穆。每一个墓碑上都用金色的字迹刻着死者的名字，他们曾为联邦立下汗马功劳，其中还有一些数百年前为了平定叛乱而牺牲的将军们。
　　喻然的表情严肃下来，撑着伞默默跟在陆则轩的身后。
　　两人沿着小道，一路向东，终于在一个角落里找到了陆则轩要祭拜的人。
　　喻然低头看向墓碑——遗照上的哨兵看上去很年轻，笑容肆意张扬，长相英俊帅气，跟陆则轩有几分相像，他穿着猎鹰特战队的黑金军装，整个人朝气蓬勃。
　　照片下面写着：猎鹰军团，陆诚安少将之墓。
　　陆诚安少将？喻然心脏微微一颤——姓陆？他该不会是陆则轩的亲人吧？
　　果然，陆则轩低声说道：“他是我堂兄，我们从小一起玩到大，跟亲兄弟一样，他只比我大四岁，牺牲的那年……才二十五岁。”
　　陆则轩顿了顿，垂下眼睛，将手里的花轻轻放在墓前。
　　喻然不知道这位“前队长”牺牲的原因，但对陆则轩来说，这一定是个沉重的打击。
　　陆则轩朝着墓碑深深地鞠了个躬：“哥，我来看你了。”
　　大雨落在伞面上，整个世界仿佛只剩下雨声。喻然看着陆则轩的背影，心情五味杂陈。25岁，人生中最好的年华，却英年早逝，他的家人一定很难过吧？
　　陆则轩轻声介绍道：“对了，今天带来看你的人，叫喻然，是我们猎鹰特战队新来的向导……他是个特别优秀的向导。你放心，我会保护好他。”
　　喻然听到这里，便小声附和道：“将军，您放心，我也会照顾好陆队的。”
　　陆则轩的心头微微一暖，回头看向喻然：“走吧。”
　　两人离开陆诚安少将的墓碑，往前走了一段路，突然看见一辆军用悬浮车开进停车场，车身上有星辉军团的标志。一个女将军从车里下来，快步走向墓园深处。
　　陆则轩看着她的背影，道：“是星辉军团的谢将军。”
　　喻然抬眼看去：“她也来祭拜什么人吗？”
　　陆则轩道：“应该是来祭拜她姐姐……对了，今天，好像是她姐姐的祭日。”
　　喻然身侧的拳头用力地攥紧，表面上却装作好奇：“她姐姐？”
　　陆则轩解释道：“星辉军团的前任军团长，谢希将军。五年前，她带队外出执行任务的时候，遭遇异星生物袭击，星辉军团的侦察营全军覆没。谢将军跟她的先生，也在那一场灾难中牺牲了。”
　　喻然的指甲几乎要掐破掌心：“听起来很惨烈，怎么会突然被袭击呢？”
　　陆则轩遗憾地说：“现场没有幸存者，加上星舰被炸毁，没人知道当年发生了什么。”
　　喻然沉默下来。
　　远处，谢辰来到一座墓碑前。
　　墓碑上贴着两张照片，女哨兵一身深蓝色的军装，利落的短发衬得她五官清隽，英姿飒爽；旁边的男性向导，笑容温和，气质儒雅，两人看起来非常的般配。
　　墓碑上写着几行字。
　　联邦星辉军团谢希中将
　　联邦中央科学院秦洛教授
　　合葬墓
　　星历494年5月10日，谢辰敬立
　　谢辰看着墓碑上的字，声音有些干涩：“已经五年了。姐姐，姐夫，我知道你们的英魂尚未安息，但请放心，我一定会找出当年的真相，还你们一个公道。”
　　她朝着墓碑深深地鞠了个躬，精神体深海巨鲨因为难过而低垂下脑袋，安静地趴在墓碑旁。
　　暴雨中，陆则轩带着喻然默默离开。
　　谢辰祭拜完姐姐后，转过身，意外地发现两个人并肩走向墓园门口，其中一个身材高大的哨兵，肩膀上有一条杠加一颗星的标志，她一眼就认出——那是猎鹰军团的陆则轩少将。
　　另一个人的军装上没有军衔，显然刚加入猎鹰军团。
　　谢辰看见了他的侧脸，他身形修长，容貌清俊，看样子刚刚成年，身上明明带着新兵的青涩，可走路时的姿势挺拔端正，那种军人的仪态像是已经刻进了骨子里。
　　恍惚间，她还以为见到了那个人。但仔细一看，发现他居然有一双黑红色的异色眼瞳，一点也不像记忆中的少年。谢辰怔了怔，喃喃道：“不是他……他早就死了。”
　　她没有多想，转身离开了墓园。
　　两辆悬浮车在山下相遇，陆则轩主动给谢将军让道，谢辰也友好地朝陆则轩点了点头打招呼。
　　喻然看着消失在雨中的车辆，轻声说道：“谢将军这么年轻就接任了军团长？”
　　陆则轩说：“她姐姐牺牲后，她作为S级哨兵，谢家的传人，星辉军团的军团长也只有她接任才能服众。她虽然年轻，但我听说，她治军严明、体恤下属，星辉军团的人都很尊敬她。”
　　喻然看向陆则轩，问道：“你对星辉军团，很了解吗？”
　　陆则轩摇头：“不太了解。总统担心军部结党营私，很忌讳各大军团高层之间互相走动。除了军部年会，平时，各大军团的将军们，很少彼此见面。”
　　喻然装作好奇地问道：“那位谢希将军呢？你知道她是个什么样的人吗？”
　　陆则轩想了想，道：“我小时候在军部年会上见过她，是个雷厉风行的女将军，精神体是一只通体燃烧着烈焰的红色狼王。这种精神体很少见，比普通的狼族要凶残得多。她是S级的哨兵，听说进化出了控制烈焰的能力。”
　　喻然顿了顿，问道：“那她先生呢？”
　　陆则轩道：“她先生是个向导，一直很神秘，没人见过他的精神体。他是联邦中央科学院莫维教授的大弟子，研究的好像是基因方面的课题，其他的我就不清楚了。”
　　没人见过，是因为他有极强的隐形能力。
　　喻然垂下眼睛。听到这些传奇故事，他如果一点都不好奇，什么都不问的话反而会引人怀疑。
　　陆则轩似乎突然想到了什么事，说：“对了，我听说，谢希将军和秦洛教授有个独生子，跟我同年同月出生，是个天赋很高的向导。可惜在五年前，和他父母一起牺牲了。”
　　“……是吗？”喻然喃喃道，“一家人都牺牲了，真是可怜。”
　　陆则轩看向喻然，发现他正扭头看着窗外。被雨水淋湿的玻璃投射出来的影子有些模糊，陆则轩虽然没法像向导那样敏锐地感知情绪，可他总觉得……
　　喻然好像有些难过。
　　陆则轩关心道：“喻然？你怎么了？”
　　喻然道：“没什么，就是来到墓园这种地方，听说了这么多前辈的故事，心情有些沉重。”
　　陆则轩说：“抱歉，我不该带你来的。”
　　喻然回头看向他，笑着摆了摆手：“没关系，我很开心你能带我来这里，祭拜这些英雄……这是我第一次来烈士墓园，墓园里的树木郁郁葱葱的，墓碑也打扫得很干净，他们都被照顾得很好。”
　　这句话有些奇怪。他们？是说所有的烈士吗？
　　陆则轩没有多想，发动车子，低声道：“回去吧。准备一下，明天就要出发了。”
　　喻然“嗯”了一声，没再说话。
　　——是的，他们的墓碑，被照顾得很好。
　　——但他们的亡魂，一定还没有安息。
　　总有一天，他会揪出那个幕后黑手。用那人滚烫的鲜血，来祭奠星辉军团的无数英烈！
　　五年前的那场灾难，并非没有幸存者。只是，敌人的力量过于强大，能团灭整个星辉军团侦察营，甚至炸掉主星舰……
　　也是那一场灾难，让他们意识到了敌人的可怕。
　　所以，那些幸存者迫不得已潜伏了起来，开始执行特殊的计划。
　　陆则轩，那一年的军部年会，其实我也在。你大概不记得，有个躲在角落里偷吃鸡腿的小孩子，曾和你有过一面之缘。
　　那一年的毕业舞会我也在。不小心划破手指，和你擦肩而过，被你捕捉到了向导素的气味。
　　我们同年同月出生。
　　没想到时隔多年，会以这样的方式，再次相逢。


第040章 
　　喻然和陆则轩回到白塔后, 简单收拾了一下行李，便来到猎鹰号星舰上。
　　今天是猎鹰特战队的新人们报道的日子, 这次来报道的有五个哨兵, 三位是军校毕业生，两位是陆老将军派来的猎鹰军团近卫营的高手。
　　毕业生中，除了精神体是变色蜥蜴的唐策外, 还有两个, 都是20岁左右的年轻学生，精神体是哨兵当中很常见的A级猛虎。两人对星舰上的一切充满了好奇, 唐策跟在这两人的身后，演技虽然没那么精湛, 倒也不至于被人看出漏洞。
　　另外两位老兵35岁上下，是一对兄弟，名字分别叫赵封、赵诠，两人长得很像，精神体是攻击力极强的秃鹫。
　　秃鹫以腐烂的尸体为食, 视觉敏锐, 身上披着黑褐色的绒羽, 十分凶残嗜血。
　　精神体为秃鹫的哨兵，拥有一个特殊的能力——死尸的存在, 会增强他们的战斗力, 尤其是对付异星生物的时候，他们可以在尸海当中自由穿梭, 越杀越强。
　　陆老将军派这两个人来保护陆则轩, 显然是担心陆则轩这次的任务会有危险。
　　老将军派来保护儿子的人应该是他的亲信, 不至于被暗夜组织收买。而且, 陆老将军突然派人, 没有提前走漏风声，陆则轩也是刚刚知道的消息。这对赵家兄弟，喻然觉得可以相信——当然，他也不能毫无防备。
　　即便是唐策，目前也不知道他的真实身份和真正目的，只是按元帅的指令来配合他。
　　陆则轩带着喻然走上星舰的时候，所有的哨兵正在莫尔那里登记资料。
　　猎鹰特战队的人数不多，资料管理、后勤医疗都是莫尔在负责。向导的记忆力很强，莫尔一个人足以应付这些琐事。喻然自觉地走过去道：“莫尔，我来帮你吧。”
　　莫尔微笑道：“好，那你把新兵的资料整理一下，我来给他们做简单的体检。”
　　说罢就朝几人招了招手：“你们过来排队，例行体检，很简单。”
　　两位来自猎鹰军团的老兵排在前面，三个军校毕业生排在后面。莫尔手里有专业的医疗仪器，很快就记录了他们身体的数据。
　　前面的几个都很正常，轮到最后一个唐策的时候，仪器突然开始滴滴报警。
　　莫尔愣了一下，看着温度计上的“体温42℃”，微微瞪大眼睛：“你发烧了？”
　　唐策一脸困惑：“没有啊。”
　　莫尔立刻转身去拿退烧药：“42度还说没发烧？等……等等，怎么又35度了？”
　　唐策挠了挠脑袋：“不好意思啊医生，我的精神体是蜥蜴，可以自主调节体温。刚才星舰有些冷，我就调高了一点身体的温度。您重新看一下，现在调正常了吗？”
　　莫尔：“…………”
　　喻然在旁边看着这一幕，心里有些好笑。记得当年在星辉军团训练时，天气太热，唐策把自己的体温调节得跟冰块一样，躺在树荫下睡觉，路过的人吓个半死，还以为自己摸到了尸体。
　　喻然看向唐策，只见他一脸歉意，趴在肩膀上跟军装颜色伪装一致的蜥蜴，此时也露出了原本的绿色身体，讨好地朝莫尔晃了晃尾巴，似乎在说，不要生气了医生，我不是故意的。
　　莫尔看着摇头晃脑的蜥蜴，一时哭笑不得：“好吧，你到旁边填一下表。”
　　他也是第一次接触到蜥蜴类精神体的哨兵，这种“温感控制”的能力，对医生来说挺头疼的。不过，这个哨兵看上去精神状态很好，并没有生病，他也就没再多想，让唐策进行下一步。
　　唐策来到喻然面前：“喻向导好。”
　　喻然把一张表格递给他，说：“填一下资料吧。”
　　两人装作不熟。
　　新人都填完表后，陆则轩来到众人面前。副队长熊凯立刻组织大家站成两排：“敬礼！”
　　陆则轩回了个军礼，目光扫过众人，道：“今天又有五位新的战友加入了猎鹰特战队，大家欢迎。”
　　周围响起热烈的掌声。
　　等掌声停下，陆则轩才继续说：“我们接到了白塔的任务，明天早晨8点出发，前往剑鱼座J-107号星球。剑鱼座是距离首都星最遥远的南天星系。半年前，联邦天文观测台发现，那里的一颗星球上存在水源和植物的痕迹，经过长时间的观测和讨论，决定派遣先锋部队实地考察。”
　　陆则轩顿了顿，声音铿锵有力：“我们是第一批踏上J-107号星球的人类。这颗星球是否存在危险生物，一切都是未知数。这次任务，所有人谨记，以自身安全为第一要素，遇到无法处理的危险，立刻撤退！”
　　众人齐声应道：“是！”
　　喻然站在人群里，看着一身军装的陆则轩——他年纪轻轻，确实很有领袖的气质，说话干脆利落，怪不得他能率队完成那么多艰难的任务。
　　陆则轩对上喻然的目光，停顿了一下，接着说道：“今晚，所有人在星舰上过夜。新来的几位先熟悉一下环境。这次任务路途遥远，莫尔和喻然再检查一下星舰上的物资，按一个月的用量来准备。”
　　莫尔和喻然对视一眼，点头表示明白。
　　哨兵们各自散开去自己的宿舍收拾东西。
　　喻然跟着莫尔，去后勤清点物资，他好奇地问道：“以前，你们也会经常去这些偏远的星球勘察吗？”
　　莫尔道：“是的。猎鹰特战队都是A级以上的哨兵，人少，战斗力强，很适合作为先锋部队去开荒。我们去过丛林、沙漠、沼泽……各种恶劣的环境，也遇到过很多奇奇怪怪的异星生物。”
　　他顿了顿，回头看向喻然，笑着说：“不用担心。剑鱼座虽然没人去过，但陆队在野外生存的经验非常丰富，反应快、指挥精确，即便遇到什么怪物，以他的实力，也能处理。”
　　“…………”这次任务，又是老将军派人保护，又是探索全新的地图，喻然总觉得，陆则轩的背后像是插满了“你很危险”的旗子。
　　两人从仓库出来后，一起回到了医疗室。
　　莫尔关上门，倒了杯茶递给喻然，说：“向导平时的工作室就在这里，星舰空间有限，工作室并不大，但我们两个人足够用了。哨兵们要是精神上有什么不舒服，会主动来找我们看病。”
　　喻然点点头，接过茶杯抿了一口，道：“对了，我能问你个问题吗？”
　　莫尔笑道：“什么问题？随便问。”
　　喻然斟酌片刻，才说：“你在猎鹰军团服役八年，你跟前任队长，陆诚安少将应该很熟悉吧？”
　　听到这个名字，莫尔脸上的笑容渐渐消失，眼中浮起一丝沉重的情绪，他低头看着手里的杯子，声音干涩：“当然熟悉。我八年前刚来战队的时候，什么都不懂，他对我们这些新人非常关照。虽然他性格大大咧咧的，生活习惯一团糟糕，但他……确实是个很好的队长。”
　　喻然轻声问道：“他是怎么牺牲的？”
　　莫尔沉默很久，才叹了口气，说：“为了救他弟弟，陆则轩。”
　　喻然：“…………”
　　莫尔讲述道：“当年，陆则轩毕业后，来猎鹰特战队跟着他哥哥学习。有一次任务途中，我们遇到了前所未见的危险。陆则轩被困，他哥哥为了救他……杀进兽群，再也没能回来。”
　　喻然没想到，陆诚安少将的牺牲，居然还有这个原因。
　　从小一起长大的哥哥，为了救自己而牺牲，陆则轩一定很内疚、也很难过，他恨不得当年死掉的人是自己吧？
　　这就是困扰他的阴影，导致他频频做噩梦的根源吗？
　　喻然突然有些心疼。心疼那位在25岁的最好年华意外牺牲的将军，也心疼背负着内疚和痛苦成为新一任队长的陆则轩。
　　喻然叹了口气，说：“这就是陆将军一直不肯做精神梳理的原因吗？”
　　莫尔苦笑道：“是的。我担心他的心结积累久了，会形成顽固的阴影，终有一天导致精神世界的崩塌，在找到能治疗他的向导之前，我一直不敢离开……”
　　莫尔看向喻然，问道：“他今天是不是带你去扫墓了？”
　　喻然点头：“嗯。所以我才知道，猎鹰特战队的前任队长是他哥哥。”
　　“这些年，他总是单独去祭奠他哥哥。如今他肯带你一起去，说明他心里已经认可了你。”莫尔顿了顿，轻轻握住喻然的手背，“然然，只有你能救他。”
　　喻然道：“我当然会救他。可惜我只有C级治疗能力，他的精神图景太大，我怕应付不了。”
　　莫尔想了想，从抽屉里拿出一个很小的塑料袋递给喻然。
　　喻然接过来一看，居然是密封包装的一次性采血针。
　　莫尔说道：“你跟他的向导素匹配度高达98%，血液中的向导素浓度最高，你拿着这个，万一真有那么一天，或许能用得上。”
　　向导素，对哨兵有镇定、安抚的作用，人工生成的向导素药剂被很多低级哨兵当做精神镇定剂来服用。
　　像喻然这样S级向导的天然向导素，对哨兵到底有没有效果，还要看匹配度。
　　他跟陆则轩的匹配度很高，或许这就是命运的安排——只有他能救陆则轩。
　　而暗夜组织也是看中了这一点，认为陆则轩会信任他，才让他来到陆则轩的身边卧底。
　　喻然不动声色地将采血针给收好。
　　***
　　晚上5点，是猎鹰号星舰的晚饭时间。
　　喻然和莫尔一起去餐厅吃饭，陆则轩也忙完了手头上的事情，走过来低声问道：“在星舰上的工作，还习惯吗？”
　　喻然笑着说：“挺好的。有莫尔带着我，我适应得很快。”
　　陆则轩看向莫尔：“明天就要正式出发了，今晚，还要辛苦你们两人加个班，检查一下哨兵们的精神状况，免得路上出什么意外。”
　　莫尔道：“那是当然。”
　　饭后，喻然和莫尔开始检查哨兵们的精神图景。
　　向导进入哨兵的图景后，并不能看到一切秘密，像陆则轩将部分记忆隐藏起来，喻然上次就什么都没看到，否则，哨兵没有任何隐私可言，会更排斥向导的靠近。
　　普通的检查，只是浏览精神图景内的负面情绪，并对精神图景进行简单的梳理，并不会窥探哨兵的记忆和隐私。
　　所以，唐策也摆出一副神色自若的样子，让莫尔来检查。
　　莫尔的思维触手进入他的精神图景，意外地说道：“小唐，你的沼泽地有不少淤泥，周围的灌木也有枯死的迹象，精神图景似乎遭受过破坏，还没有完全复原。”
　　——是喻然没来得及完全修复。
　　当时，从白塔把他救出来的时候，唐少校的精神图景已经破败不堪，喻然时间有限，只修复了最中央的核心区域，让他恢复了理智。
　　元帅带他回去之后，应该进行过治疗。但唐策的精神图景并没有完全修复，这显然是元帅故意留下来的。
　　唐策苦笑着说道：“五年前，我父母相继去世，我差点狂化，应该是那时候留下的伤痕。”
　　莫尔怔了怔，同情道：“是这样啊……没关系，然然可以帮你处理。”
　　如此一来，喻然就有了单独进入唐策精神图景的理由，两人可以进行秘密的精神世界的对话。
　　莫尔退了出来，看向喻然：“然然，你来帮他吧。伤痕并不多，应该耗费不了多少精力。”
　　喻然走过来坐下，伸出绿色的思维触手，轻轻贴在唐策的额头上。
　　精神世界，喻然的声音清晰地响起：“你需要配合我，尽快找出暗夜组织派进猎鹰特战队的卧底。”
　　作为星辉军团侦察营的营长，唐策有全世界最敏锐的洞察力，喻然相信他一定能找到蛛丝马迹。
　　唐策干脆地说：“明白，我会混在人群里，仔细观察他们，把不对劲的那个人揪出来。另外，元帅让我转告你，必要的时候，可以杀了阻扰你计划的任何人——有他给你兜底。”
　　喻然：“知道了。”
　　对话的同时，绿色的思维触手一直在受伤的精神图景内游走。
　　触手所到之处，那些枯萎的灌木重新焕发了生机。


第041章 
　　当晚, 猎鹰特战队的所有人都在星舰上睡下。
　　陆则轩担心喻然不习惯，睡前还特意来看了他, 说：“星舰上空间有限, 大家的宿舍都比较紧凑，出门执行任务期间，只能睡在这里, 慢慢适应吧。”
　　喻然笑着说：“没事, 我觉得挺好。有独立的浴室，很方便。”
　　陆则轩拿出一个袋子递给喻然：“对了, 你的吹风筒，我帮你带了上来。”
　　喻然今天收拾行李的时候, 只带了些换洗的衣服，吹风筒放在洗手间的抽屉里。当时太匆忙，倒是给忘了。没想到陆则轩还挺细心，记得他洗完澡一定要吹干头发。
　　喻然心头微微一暖，接过袋子说：“谢谢。”
　　陆则轩轻咳一声, 似乎不太自在：“那你早点休息, 明天8点出发。”
　　喻然点头：“嗯, 陆队晚安。”
　　白鹰扑腾着翅膀，绕着小狐狸飞了一圈, 这才依依不舍地离开。
　　唐策正在走廊里透过舷窗往外看, 见陆则轩出来，急忙立正敬礼：“陆队。”
　　陆则轩疑惑地看他一眼：“这么晚还不睡吗？”
　　唐策解释说：“第一次来星舰上, 有些好奇, 想再观察观察, 熟悉一下环境。”
　　陆则轩点了点头, 没有怀疑。毕竟面前的这位是大学刚毕业的新兵, 初来乍到的，好奇也正常。他自顾自转身回了房间，却不知，唐策正在他身后仔细观察宿舍区的布局。
　　猎鹰号星舰的宿舍区是一条长长的走廊，两侧都有房间，每人一个十平米左右的单间，屋内带有独立浴室，没人会知道你在宿舍做什么。那位卧底想清楚喻然和陆则轩的情况，一定会想办法观察他们。
　　既然是内鬼，在特战队的时间应该不会太短，新人很难真正接近陆则轩。而且，内鬼一定是在相对安全的岗位上。否则，自己都很容易牺牲，还怎么传递消息？
　　猎鹰特战队是执行高难度特殊任务的部队。在这样的队里，比较安全的人，第一个是向导，向导通常不会亲自去战斗，而是留守在星舰上，哨兵出了问题才会找他治疗。
　　莫尔，这位向导在猎鹰特战队服役八年，对整个队伍的情况了如指掌。而且，向导可以进入哨兵的精神图景，很容易掌握哨兵的弱点和秘密。向导在部队服役八年可以申请退役，调回首都星工作。但莫尔一直没有申请退役，这一点让莫尔的嫌疑直线飙升——他似乎是最符合“内鬼”这个身份的人。
　　其次，就是后勤保障和防御部门的负责人。
　　猎鹰特战队的副队长熊凯，负责星舰的日常维护和安全保障。在外出执行任务期间，星舰是所有战士唯一的“退路”，执行任务时，大家当然不会倾巢而出，总要有人留守在星舰上，一旦不对，至少能带着队友们迅速撤离，保证战队的存活率。
　　这位精神体棕熊的副队长，就是负责重要的“后方防御工作”，是猎鹰特战队的最强后盾。
　　他在任务期间，不会离开星舰，绝对是整个战队最安全的人。莫尔偶尔还要下去治疗哨兵，但熊副队必须留守，保护星舰的安全，除非队友团灭，或者星舰被炸毁，否则，他一定是活到最后的人。
　　熊凯副队，唐策今天见过一面，长得人高马大，看上去十分憨厚，他的精神体“棕熊”进化方向是力量，有很强的近身搏斗能力。待在星舰上，自身很安全，一旦队友团灭，星舰被入侵，他也有很强的近战能力，可以开着星舰随时跑路——这个人的嫌疑也非常大。
　　再者，就是几个自保能力很强的哨兵。
　　精神体是“蜂鸟”的女哨兵林风瑶，进化出了人类中顶级的速度，遇到不对能立刻逃跑。而且她体型轻巧灵活，可以在怪物之间轻松穿梭。她只负责侦察，不需要进行太危险的战斗，加入猎鹰特战队正好五年，也符合当“内鬼”的条件。
　　精神体是“变色龙”的吕小龙，可以随时改变自己的外形颜色，跟周围环境融为一体，让敌人无法发现他。这种精神体很适合潜伏、窃听，比如，贴在走廊里，变成墙壁的颜色，再屏住呼吸，别人就很难知道他的存在，非常适合当卧底。
　　精神体是“猎犬”的斯特，他通常负责搜救。搜救一般是在战斗结束、或者队友帮助他建立了安全防御网的情况下进行，既然负责在后方救人，那前线的危险一般也不会干扰到他。猎犬拥有最敏锐的嗅觉，即便在几十米外的地方，也能通过气味分辨来者是谁，这个人也有嫌疑。
　　唐策仔细盘点了一下猎鹰特战队的哨兵们，目前最可疑的就是这几位。
　　莫尔、熊副队、侦察员蜂鸟和变色龙、搜救小队的队长猎犬。其中，莫尔和熊副队加入猎鹰特战队分别有八年、七年，其他的几人都是五年前加入的。
　　还是再观察一下他们，看看能不能找出蛛丝马迹。
　　***
　　次日早晨七点，星舰上响起催促大家起床的机械音。
　　喻然迅速洗脸刷牙，穿戴整齐。来到餐厅后，大家都已经起来了，哨兵们都穿着墨绿色的迷彩服——任务期间，比起整齐的军装，穿上利落的迷彩服会更方便行动。
　　陆则轩也换了一身迷彩服，他本就高大英俊，穿上笔挺军装的时有种高冷禁欲的气质，换上这身迷彩服，倒是显得更有野性，荷尔蒙爆棚。顶级进化的哨兵，全身都充满了力量，一双眼眸如鹰般锐利，在对上喻然的目光时，他的神色明显温和了些，走过来问道：“昨晚休息得怎么样？”
　　喻然道：“挺好的。你呢？没做噩梦吧？”
　　陆则轩道：“没有。先去吃饭。”
　　两人一起来到餐厅吃饭，陆则轩还体贴地帮喻然拿牛奶。
　　远处的赵家兄弟对视一样，赵诠凑到哥哥耳边，压低声音说：“少将军跟这个喻然，看上去感情很好的样子。”赵封道：“当然，他们匹配度98%，说不定培养培养感情，明年就能结婚。”
　　陆则轩轻轻挑了挑眉——你们当我聋吗？
　　在S级哨兵面前还敢说悄悄话，这是故意说给我听的吧？
　　老爸派这两位亲信过来，果然是因为听说了喻然要一起出征。在陆老将军眼里，儿子无所谓，反正皮糙肉厚又能飞，遇到危险大不了飞走。但喻然只是个“身体素质一般的C级小向导”，绝对不能出事。所以，陆老将军明面上是派了两位近卫营的亲信来保护陆则轩……
　　实际上是来保护喻然的。
　　陆则轩早就看出来了，只是没有说破。
　　喻然没听见两人的对话，低着头认真吃饭——谢天谢地，星舰上总算没有甜品蛋糕，食物种类也比较单一，都是能迅速补充能量和蛋白质的东西，比如鸡蛋、牛肉罐头、压缩饼干等等。
　　喻然吃掉一个鸡蛋，喝了杯牛奶，又吃了些饼干，这才擦擦嘴巴表示自己吃饱了。
　　坐在不远处的赵诠：“他饭量好小。”赵封道：“毕竟是个向导，不用吃那么多东西来补充体能。”
　　“咳。”陆则轩轻咳一声打断两人的对话，“两位，跟我来一下。”
　　两只秃鹫齐刷刷地飞起来，跟着陆则轩的白鹰进了指挥室。
　　陆则轩转身关上隔音门，看向他们，目光平静：“我知道父亲派你们过来的目的。我要指挥全局，有时候确实顾不上他。从今天开始，赵封，你跟着我行动；赵诠，你专门保护喻然，听到了吗？”
　　两人立刻敬礼：“是，将军！”
　　陆则轩提醒道：“希望两位管一管自己的嘴巴，不要窃窃私语，免得被他听见了影响不好。”
　　两人对视一眼，立刻伸出手，在嘴巴上做了个拉拉链的动作。
　　陆则轩无奈道：“去吧。”
　　父亲派来的这两个人，都是A+级哨兵，在猎鹰军团负责保卫陆将军的安全，战斗经验丰富，是实力顶级的贴身护卫。虽然没进化出飞行能力，但秃鹫的精神体对危险的感知比其他猛禽敏锐许多，加上两个人是双胞胎兄弟，心有灵犀，能第一时间感知到对方是否陷入困境。
　　陆则轩将两个人分开，哥哥跟着自己，弟弟跟着喻然，这样一来，一旦其中的一方出现无法解决的危险，兄弟两人就能立刻感应到危险的等级，并告知对方是否需要增援。
　　陆则轩这么做的目的，是担心喻然出事，万一赵诠应付不来，自己能第一时间前往救援。
　　***
　　早晨八点，猎鹰特战队准时出发。白塔的天窗缓缓打开，黑色的星舰张开双翼，如同一只展翅飞翔的雄鹰，直冲云霄。
　　耳边响起轻柔的机械音：“已脱离凤凰星大气层，准备加速。导航目标，剑鱼座S107号星球，飞船即将在10分钟后进行第一次空间跃迁，请所有人回到安全椅……”
　　众人立刻到安全椅上坐下。
　　喻然透过舷窗往外一看，繁华的首都星在脚下渐渐远去，窗外被白色浓雾笼罩，没过多久，星舰便突破云层，开始了第一次空间跃迁。
　　空间跃迁产生的震荡让喻然有些晕眩，但晕眩感很快就过去了，星舰在跃迁后，来到了南部星域的航线路径上，开始匀速朝目标星球行驶。
　　南部星域，是联邦近年来重点探索开发的星域，这里有很多资源星，虽然气候恶劣不适合人类生存，但资源星上分布着各种矿产和晶石能源。
　　人类为了发展，需要占领资源星开采资源。而星球上的本土生物会本能地反抗“入侵者”，这些年来，人类和异星生物之间的战斗愈演愈烈，双方都付出了惨烈的代价，如何平衡这一点，联邦目前也没有太好的办法，只能靠先进的科技和高度进化的哨兵去强行征服这些星球。
　　这次任务的目标地点，显然是一颗未经开发的资源星。
　　猎鹰特战队是第一批踏足该星球的人类。
　　喻然看着舷窗外广袤的宇宙和点缀的天幕上的繁星，心底的不安愈发强烈——总觉得这次任务会出事，而且不是小事。
　　当年大学毕业后，跟随父母外出的那一次，他就有这种奇怪的不安，然后，那次出征的星辉军团部队几乎全军覆没，只剩下他和唐策两个幸存者。
　　猎鹰特战队虽然有暗夜组织派来的卧底，但还有很多无辜的人，而且都是屡立战功的军人。
　　喻然并不希望当年的经历再来一次。迫不得已的情况下，他会出手救人。
　　想到这里，喻然起身来到医疗室。唐策也很默契地来到医疗室找喻然，他挠挠头，笑着说：“喻向导，谢谢你昨天帮我修复精神图景。只是，我昨晚做了个噩梦，一直很头疼，你能帮我看看吗？”
　　病人找医生复诊，这是很正常的事情，没有人怀疑。
　　喻然不好意思地说：“可能是我治疗的时候出了些问题，抱歉，我的水平还不够高，我帮你检查一下吧，你先坐下。”
　　唐策在喻然面前乖乖坐下，喻然伸出思维触手，轻轻贴在了他的额头。
　　表面上，这只是头疼的哨兵来找向导看病。
　　精神世界里，唐策却在快速跟喻然交流：“可疑目标有五个人，莫尔的嫌疑最大，接下来是熊副队，以及负责侦查的蜂鸟、变色龙，负责搜救的猎犬。”
　　“变色龙行踪神秘，动不动就跟周围的环境融合，隐身消失，我已经捕捉到了他的呼吸频率，发现他刚才去了后勤物资储备间。不过，未免被他察觉我在跟踪他，我及时离开了。”
　　“那个蜂鸟动不动就偷看你，好像很关注你。”
　　“猎犬、熊副队和莫尔目前没有异常。”
　　“辛苦了。”唐少校不愧是联邦军校侦察学院毕业的高材生，这么快就锁定了嫌疑人。喻然冷静地说，“待会儿，我会演一场戏，你注意观察他们的表情神色。”
　　“收到。”
　　喻然收回精神触手，红着脸抱歉地说：“我昨天修复的时候，灌木丛那里的问题没有处理干净，不好意思，给你添麻烦了。”
　　唐策急忙摆摆手：“喻向导您客气了，我现在头已经不疼了，谢谢！”
　　喻然笑着说：“不客气。”
　　治疗室门外，陆则轩透过窗户看着屋里的这一幕……心里突然有些不太舒服。
　　喻然跟那个小唐，是不是走得有些近了？昨晚给他修复精神图景，今天还仔细给他检查，两个人相视微笑的画面，总觉得有些刺眼。
　　白鹰在脑子里愤愤不平：“那个臭蜥蜴居然敢靠近我家小狐狸！”
　　陆则轩：“……”
　　精神体很不高兴，陆则轩也觉得不太舒服。
　　等唐策离开后，他走进治疗室，问道：“出什么事了吗？那个小唐，怎么又来找你？”
　　小唐？他比你大几岁，资历比你深，如果不是当年的意外，现在说不定也升了少将军衔。侦查科的朱天奕见到唐策，都要恭恭敬敬地喊一声师兄。
　　喻然看向陆则轩，解释道：“我第一次遇到沼泽类的精神图景，昨天给他治疗的时候，一些地方没处理好，害他头疼了一晚上。刚才找我检查了一下。怎么了？”
　　陆则轩摸摸鼻子：“哦……没什么。”
　　喻然：“？”
　　没什么你找我干嘛？
　　两人对视一眼，陆则轩不太自在地移开目光，转身走了。
　　喻然只觉得莫名其妙，这个哨兵什么情况？


第042章 
　　这次的任务地点剑鱼座位于南部星系最偏远的地带, 需要经过两次空间跃迁，星际航行的时间长达8个小时, 下午4点才能到达。
　　星舰在宇宙航线上运行时非常平稳, 时间久了，大家自然会无聊。唐策目光扫过座位，见很多人昏昏欲睡, 干脆拍了拍手, 朗声道：“大家没事干，不如来活动活动筋骨啊！”
　　众人一听, 顿时来劲了！
　　哨兵都是体能进化，力量、速度、敏捷、跳跃等能力超出普通人类数十倍, 他们的脑子当然不如向导那么好使，可拳脚方面谁也不服谁。
　　各大军团平时也会经常举行内部的切磋活动，军校期间的切磋比武，更是和一日三餐那样平常。唐策这个新兵蛋子，居然敢挑战老兵？大家正想给他点颜色瞧瞧。
　　众人兴致勃勃、摩拳擦掌, 连莫尔和喻然也被吸引了过来。
　　陆则轩淡淡说道：“大家切磋可以, 我来当裁判, 点到为止，打伤对手的自觉判负。”他目光扫过唐策, 道, “小唐，既然是你提议的, 你第一个吧, 打车轮战。”
　　“好嘞！”唐策点了点头, 笑着看向蜂鸟：“姐姐先来吗？”
　　林风瑶挑了挑眉：“你以为我会怕你！”
　　说着就凭借身体灵活的优势, 风一般扑了上去。
　　——格斗课, 这是所有哨兵的必修课。向导是用精神力说话，哨兵，当然要用拳头说话。
　　两个哨兵挽起袖子，在训练场中间展开近身搏斗。精神体也进入战斗状态，虎视眈眈地盯着对方。
　　林风瑶虽是女生，但身形灵活，动作轻巧，跟唐策这样高大的哨兵对打，也丝毫没有吃亏。她是猎鹰特战队的侦察员，精神体蜂鸟速度极快，每一次出拳都快如闪电，唐策也只能勉强避开。
　　一个靠速度和灵活，一个靠技巧和力量，两人对打了一分多钟，围观人群中不时响起喝彩：“好！”“干掉他，干掉他！”“鸟姐加油！”
　　老兵们当然偏心跟自己比较熟的蜂鸟，都在给蜂鸟加油打气。
　　但是，蜂鸟短期作战的能力很强，擅长快速制敌，时间一长，她的体力会跟不上。
　　几个来回之后，蜂鸟逐渐落入下风。林风瑶倒也干脆，直接将精神体撤了回来，笑道：“我认输。没想到你这个新兵，打架还挺厉害嘛？”
　　唐策嘿嘿笑道：“还行，我是这届军校毕业生中，格斗大赛的前三名。”
　　不少人听到这里，赞道：“哟，不错啊！”“来来来，我来讨教讨教。”
　　——格斗大赛前三名，这个证书在他的履历表上也有。元帅给他伪造的身份，正是一个文化课经常不及格，实战课样样优秀，四肢发达、头脑简单、热血好战的年轻哨兵。
　　这个人设跟唐策本人其实相差甚远，但一来，“热血好战”“没什么脑子”的哨兵比较好扮演，还不容易引人怀疑防备；二来，唐策本身战斗力在星辉军团都是排得上号的，让他扮演一个战力非常优秀的学生，真遇到什么危险，他也不用掩饰自己的实力。
　　此时，他表面上是“初出茅庐不怕虎的好战分子”，实际上也是借着这个机会观察所有人的反应。
　　第二个出场的是变色龙，这家伙十分有趣，打着打着就消失不见了，他能瞬间跟周围的环境融为一体，有时候突然变成地板的颜色，趴在地上跟唐策玩捉迷藏。
　　唐策的蜥蜴也能改变颜色适应周围环境，两人干脆杠上了，开始表演“时不时消失不见”的近身搏斗，在其他人看来，仿佛是两个透明人在打架。
　　唐策这次“惊险取胜”，凑巧抓到了变色龙的尾巴：“看你哪里跑！”
　　变色龙嗷嗷叫着，无奈认输。
　　连续干掉两员大将，唐策表现得非常得意，愈战愈勇——他很清楚，想要融入哨兵团队，直接动手打服是最快的方式。哨兵之间，最尊崇的就是力量。何况，他的人设也允许他做这种无脑的事情。
　　而如唐策所料，跟他交过手的人，对他的态度明显亲切了许多。
　　有人开玩笑：“你们丢不丢人，打不过一个新兵？”
　　输掉的两人到：“没想到他这么能打！”“大意了，大意了！”
　　猎鹰特战队日常的氛围其实挺好的，毕竟大家都是共同经历过生死的战友，关键时刻，厉害的队友能救你的命，所以，大家不会排斥厉害的新人，只会讨厌拖后腿的萌新。
　　陆则轩看了喻然一眼，发现喻然正目光专注地看着唐策，眼里满是欣赏。
　　陆则轩心里不舒服，不动声色地走到喻然旁边，问：“你觉得，小唐怎么样？”
　　喻然诚实地说道：“挺帅的，而且很能打。”
　　陆则轩：“……”
　　心里突然冒出怪怪的酸味。白鹰不悦地扑腾了一下翅膀，在脑海里道：“小狐狸一直看那个臭蜥蜴，蜥蜴哪有我帅？我还能飞呢！蜥蜴那么丑，只会在地上爬。”
　　陆则轩没说话，皱着眉看向场内。
　　格斗现场的气氛愈发热烈，唐策连续干翻两个人后，被精神体为鳄鱼的哨兵以守为攻打下场，他的体力消耗得差不多了，再赢就容易被怀疑。
　　就在这时，喻然突然转身走了出去——他去了隔壁的茶水间。
　　唐策不动声色地观察周围的人。
　　喻然走开的那一刻，有几个人的目光追随了过去。陆则轩就不说了；蜂鸟依旧在偷偷观察喻然，此外，莫尔因为和喻然离得近，喻然转身出门，他就扭头看了一眼；还有一个人就是熊副队。
　　熊副队一直没上场打架，笑呵呵地站在一旁观战。但是喻然走开的那一刻，他用余光看了眼喻然的背影——不动声色的匆匆一瞥，并不明显，却被唐策敏锐地捕捉到了。
　　此时，由于和唐策一起加入特战队的新兵正在场内切磋，凶残的猛虎和鳄鱼纠缠在一起，打得很是激烈精彩，99%的人注意力都在场上。
　　这几个关注喻然的人，非常可疑。
　　片刻后喻然回来了，手里端着个盘子，里面放了几杯水，是他刚刚从茶水间接来的。喻然把几个杯子递给刚打完架的人，道：“大家口渴的话，来喝杯水吧。”
　　唐策不客气地拿起水杯一饮而尽。蜂鸟、变色龙这些出了汗的哨兵，也拿起水杯喝水，一边说：“谢谢喻向导。”
　　喻然从盘子中间挑了一杯水，端到陆则轩面前，说：“陆队，你也喝杯水？”
　　白鹰在脑子里激动地道：“你没上场，他还记得给你倒水呢！你在他心里肯定是特别的！”
　　陆则轩泛酸的心情似乎好过了些，端过来喝了下去。
　　……等等，怎么有点甜呢？这里面放了什么吗？陆则轩回头看向喻然，对上喻然清澈的眼睛和坦诚的笑容，他没有怀疑，一口气将水喝光了。
　　角落里，有一道余光喵了陆则轩一眼，在看到陆则轩喝下水后，那人不动声色地收回了视线。却不知，这一切都被唐策印入眼里。
　　这一场猎鹰特战队内部的格斗大赛，大家打得都很尽兴。
　　最终的守擂冠军，被双胞胎中的弟弟赵诠拿下。
　　赵封和赵诠本身就是A+哨兵，实力比A级哨兵强出一大截，两人在陆老将军手下征战多年，战斗经验丰富。哥哥赵封连续干翻了五个人，弟弟赵诠最后上场，凭借体能优势战胜了兄长。
　　赵封不服气道：“单打独斗，你从来打不过我！”
　　赵诠嘿嘿笑：“所以我凭技巧取胜，让你先上去打一波，我再坐收渔利。”
　　陆则轩拍了拍手让大家停下，道：“好了，休息一下，准备吃午饭。”
　　唐策主动走到蜂鸟面前：“鸟姐，你那个快如闪电的鹰勾拳，能不能教我啊？”
　　林风瑶看他一眼：“看家本领教你了，我怎么混？”
　　唐策嘿嘿笑：“以后外出执行任务，你热了，我把体温调节成冰块，坐你旁边，当你的天然空洞。你要是冷了，我可以秒变火炉！”
　　众人：“…………”
　　这主意不错啊！
　　林风瑶仔细想了想，拍板决定：“成交！”
　　唐策性格活跃，又很能打，身为新兵还不怕生，经过这一场格斗，很快就跟大家混熟了，一口一个“鸟姐、龙哥、鱼哥”叫得很是亲切。
　　喻然见他这么快打入内部，总算放下心来。元帅让他来协助自己，确实是个明智的决定。
　　事实上，唐策本身的性格并非如此活跃，有时候为了侦察敌人动向，他能在某个地方伪装成环境色，一动不动地蹲守好几个小时，甚至连呼吸都能完全控制。
　　这次任务特殊，他必须最快速度找出内鬼，才用这种方法获取其他哨兵的信任。
　　很快就到了中午时间，午饭过后，陆则轩道：“给大家两个小时用于午休。刚才消耗了不少体力，都回去睡觉吧，恢复一下体能。”
　　星舰将在下午4点到达剑鱼座。中午睡够了，到达目的地之后就可以立刻安排行动。
　　众人纷纷回到自己的宿舍。
　　喻然去了茶水间，从口袋里拿出玻璃瓶，看了眼瓶子里的白色“药片”，神色冷了下来。
　　暗夜组织给他的药片他另外保存好了，得想办法交给元帅，让元帅安排人去研究成分，看看能不能研究出解药。而这个瓶子里，都是他替换过的，一种形状很相似的糖果。
　　没办法，他也想换成无色无味的，不引起陆则轩的怀疑。只是，翻遍了零食店，只能找到这个糖果，跟药片相似度超过95%，就算被内鬼看见了也分辨不清真假。
　　喻然飞快地将一颗糖果放进杯子里，转身端去陆则轩的房间，敲了敲门。
　　“进。”里面传来陆则轩的声音。
　　喻然端着杯子走进去，陆则轩已经脱下了外衣，正准备午休，见喻然端着水进来，他有些困惑，喻然小声道：“陆队，我能跟你说几句悄悄话吗？”
　　悄悄话！白鹰激动地道：“他要跟你说悄悄话！快开放精神图景，让小狐狸进来玩啊！”
　　向导的“悄悄话”，意思自然是“精神世界的对话”。
　　这个星舰上虽然有隔音设备，但这里有大量A级哨兵，哪怕你贴着耳朵说话，也有可能被偷听。陆则轩点了点头，主动卸掉精神屏障，喻然便伸出思维触手，轻轻贴在了他的额头。
　　小白狐来到雪山脚下，跟白鹰玩儿去了。
　　喻然的声音在脑海里响起：“陆队，你刚才没发现，我递给你的水，有点甜吗？”
　　陆则轩愣了愣，说：“发现了。”
　　喻然玩笑道：“那你还喝完？不怕我给你下毒？”
　　陆则轩果断说道：“怎么会呢？我相信你不会害我。”
　　喻然：“……”
　　陆则轩那种坦然的信任，反而让喻然有些愧疚。
　　自从上次在海湾公园偷梁换柱，将自己的血放在其他向导的身上，让陆则轩误以为五年前毕业舞会上见过的人是那位向导之后，陆则轩就打消了对喻然的怀疑，彻底相信了喻然伪造的身份。
　　陆则轩是个很干脆的人，疑人不用，用人不疑。既然把喻然带进了猎鹰特战队，还带喻然去祭拜自己最尊敬的兄长，他是真的愿意相信喻然，想要认真和喻然交往。
　　所以喻然递给他的水，哪怕味道不太对，当着那么多人的面，他也毫不犹豫地喝光了。
　　喻然叹了口气，说道：“其实，我给你的水里，加了一颗速溶糖果。”
　　陆则轩：“……糖果？”
　　喻然找了个合理的解释，道：“你之前一直给我吃甜食，从今天开始，我每天给你两杯糖水喝，当做是交换，没问题吧？”
　　你给我甜食，我给你甜水？这样的做法……很像是小情侣之间的情趣。
　　陆则轩的心跳有些快，下意识地说：“没问题。”
　　喻然把水递给他，笑道：“谢谢陆将军配合，喝了它吧。”
　　陆则轩接过水杯喝了下去，似乎还有些不好意思。
　　喻然看着面前这个完全信任着自己的哨兵，心脏微微发颤。
　　陆则轩，你知不知道，如果我真是暗夜组织派来的卧底，你喝下这杯水，就有可能变成我的傀儡！这个傻乎乎的白鹰，怎么就没有一丝防备呢？不知道狐狸最会骗人吗？
　　从陆则轩的房间出来后，喻然端着空杯子，心情有些复杂。
　　陆则轩很相信他，他不知怎的，有些开心，又很内疚。总之，这种复杂的情绪，他也是第一次经历。
　　算了，没功夫考虑这些，接下来还是按计划行事。他给陆则轩喂水，将药片混在水里，这是组织的要求——那位内鬼，看见他按要求办事，一定很欣慰吧？


第043章 
　　唐策回到自己的房间后, 并没有睡午觉，而是思索着刚才观察到的细节。
　　哨兵天性好斗, 场上有精彩又激烈的对战, 大部分人的关注点都在对战双方，喻然悄悄离开去倒水，转移注意力去关注喻然的人, 肯定有问题。
　　莫尔、林风瑶、熊凯这三人嫌疑最大, 变色龙当时不知道在哪，也十分可疑。
　　其中, 莫尔对喻然和陆则轩的关注光明正大，直接扭头去看, 脸上还带着笑，没有丝毫掩饰。
　　当然，光凭这一点，并不能直接排除莫尔的嫌疑，他毕竟是个高阶向导, 在猎鹰特战队待了这么多年, 甚至跟陆则轩成了至交好友, 如果他是内鬼，他也确实不需要掩饰, 因为没人会怀疑, 他关注陆队和喻然会有什么问题。
　　蜂鸟依旧在偷偷观察喻然，那眼神, 感觉更像是想靠近, 又不好意思靠近？
　　熊凯的关注最不明显。他当时站在格斗场的外围, 那两位哨兵对打的时候, 他还在喝彩和鼓掌, 表现得跟旁人一样。若不是唐策专门留意，几乎无法发现——熊凯在用余光注视喻然和陆则轩。
　　光明正大的莫尔，鬼鬼祟祟的鸟姐，不动声色的大熊，以及不时消失的变色龙……
　　还要找到更多的证据。
　　唐策躺在床上，将双手枕在脑后，闭上眼睛浅睡了一会儿。
　　他只睡了半个小时就起来了。本想出门四处逛逛，看看会不会有什么发现。结果，他刚一出门，就听见走廊尽头传来极轻的响动。
　　唐策立刻让蜥蜴变成墙壁的颜色，轻轻一跃爬到屋顶，悄无声息地跟了上去。
　　他来到走廊尽头，看向仓库——只见储物仓库里，有个“透明人”正在墙上缓慢爬行。
　　变色龙的隐形，虽然能瞒过大部分人类的眼睛，但同为变色类精神体的唐策，很清楚该怎么分辨和环境融合的哨兵，尤其是正在缓慢移动的隐形哨兵。
　　唐策一动不动地贴在门口观察对方。只见吕小龙慢吞吞地爬到仓库的深处，然后伸出一只手，打开柜子，动作飞快地拿了两个牛肉罐头，将罐头塞进了怀里。
　　变色龙精神体的能力，如同在主人的外面罩了一层“环境色外衣”，装进这层“外衣”里的东西也会跟环境融合，所以，那两个罐头在唐策眼前一闪而过，就消失不见了。
　　唐策：“…………”
　　你他妈时不时消失，居然是来偷东西吃？！
　　看到这一幕的唐策简直哭笑不得。没想到，变色龙兄弟是个吃货，隐形能力不是用来潜伏窃听，反倒用来偷罐头？你这可真是大材小用啊！
　　吕小龙顺着墙壁悄无声息地往前爬，爬到门口的时候，突然察觉到旁边有人类的呼吸，那呼吸正好喷在自己脸上。他愣了愣，下意识地想跑，结果被唐策一把抓住手臂：“龙哥，是你啊？吓我一跳！”
　　吕小龙脸色一变，轻声道：“小、小唐？你怎么在这？”
　　唐策说：“睡一觉醒来饿了，想吃点东西，餐厅又不是饭点，就来仓库找找看有没有吃的。”
　　吕小龙激动地握住他的手：“同道中人啊！我也是饭量特别大，动不动就饿。可是，战队吃饭的时间固定，我又不好意思去找莫尔单独给我分配吃的，就来仓库偷……找点罐头，咳咳。”
　　他说着还分了一个罐头给唐策：“来来，有福同享。”
　　唐策哭笑不得地接过罐头：“谢谢龙哥！”
　　两个会隐形的哨兵，身体贴着墙，几乎跟墙壁融为一体，路过的人无法看清他们，倒是能看见悬浮在空中的两个罐头，并听见吸溜吸溜吃东西的声音。
　　起床来仓库检查的莫尔，看到“罐头悬浮在空中”的这一幕场景，吓了一大跳，反应过来是怎么回事，莫尔哭笑不得地扶了扶眼镜，道：“你们偷吃东西，能不能别隐形？我还以为撞见鬼了。”
　　两个人立刻不好意思地现出身形。
　　吕小龙挠挠头，干笑着问道：“莫尔医生，你这么快就起来了啊？”
　　“我没睡。我又不像你们哨兵那样爱打架，不需要睡觉补充体力。”莫尔走过来，似笑非笑地观察着唐策和吕小龙，道：“我说呢，仓库里的罐头，每次清点的时候都少那么几份，原来是被你们俩偷吃了。”
　　唐策：“……”
　　我真是冤枉，都是变色龙干的！
　　莫尔挑了挑眉，严肃地道：“罚你们去整理仓库，把所有罐头、牛奶分类摆好。还有，以后想吃东西直接跟我说，没必要鬼鬼祟祟的跑来偷。星舰上的物资又不缺，做贼一样，像什么话？”
　　吕小龙灰溜溜地跑了，唐策只好跟着他转身去了仓库。
　　两个人手脚麻利地干活，将不同的食物分类摆放。或许是经历了一次“共患难”的缘故，吕小龙对唐策的态度明显亲热了许多，主动跟唐策说话：“不好意思，这次是我连累你了。”
　　“龙哥这话就客气了！”唐策一边整理，一边小声吐槽：“这个莫尔好凶啊。”
　　吕小龙道：“没有，他其实很温柔的。”
　　唐策装作好奇地打探消息：“是吗？怎么个温柔法？”
　　吕小龙说：“他参军比较早，年龄也比我们大，对我们一直都很照顾，整天为我们的精神状态操碎了心。你不知道，他其实挺可怜的，据说15岁就没了父母。”
　　唐策立刻抓住了关键：“他是孤儿？”
　　吕小龙道：“是啊，逢年过节的时候他都没地方去，就在白塔一个人过。他是A级向导，约瑟夫人好多次给他匹配A级以上的哨兵，都被他拒绝了。他明明可以退役，因为不放心我们，还留在战队帮忙……哎，其实他可以找个条件很好的对象，回首都星结婚生子，过上安稳的日子，不用跟着我们四处冒险。”
　　唐策：“……”
　　怎么越听越不对劲？
　　莫尔真愿意为部队奉献自己的青春，还是说，他有不得不留在这里的原因？
　　“看来是我误会他了，他居然是个这么温柔、讲义气的人。”唐策顿了顿，不经意间问道：“对了，熊副队是个什么样的人啊？我看他不怎么说话，上午的格斗也没参加。”
　　新兵找老兵打听队里的其他人，这很正常，吕小龙也没有怀疑。
　　听见唐策问起熊副队，他突然压低声音，凑到唐策的耳边说：“熊副队的来历可不简单。有一次，我半夜三点起来偷吃的，路过他房间，听见他在跟家里人通话。他爸好像是什么领导，很有权势的那种，跟他说，已经打点好了关系，让他再干两年，就回国会任职之类的。”
　　唐策恍然大悟：“这样啊！看来他家里不简单，咱们可得罪不起。”
　　吕小龙点头赞同：“没错没错，最好不要得罪这种有背景的人。”
　　唐策表面上跟吕小龙打听队里的情况，脑子里却在快速思考。熊凯半夜三点才跟家人通话，这不太对劲。他父亲已经打点好了关系？吕小龙，你半夜偷东西，居然听到了这么关键的信息——国会！
　　唐策对于国会完全不了解，但他相信喻然应该知道内情。向导的记忆力比哨兵强太多了，将这个关键的信息告知喻然，说不定他能分析出什么。
　　***
　　下午两点，所有哨兵都睡醒了，喻然也来到了指挥大厅。唐策担心自己跟喻然接触过多，会引起内鬼的怀疑，便只跟变色龙插科打诨聊天，完全没去理会喻然。
　　喻然也没给唐策任何一个眼神，自觉地站去了莫尔的旁边。
　　陆则轩目光扫过大家：“都睡醒了？体力恢复了吧？”
　　哨兵们齐声应道：“恢复了！”
　　莫尔看向陆则轩，主动提议：“陆队，还有两个小时就要到达目标星球，保险起见，我会再检查一遍所有人的精神图景，消除不利因素。另外，这次任务危险未知，我想给每个人发一份人工向导素注射液，必要的时候，给自己打一针，能迅速镇定下来。”
　　陆则轩点头：“好，按你说的办吧。”
　　两位向导坐在了治疗室，除了陆则轩外，所有哨兵排队进去检查。
　　蜂鸟很积极，第一个坐过来接受检查。
　　喻然刚将思维触手伸进她的图景，只听树林里响起鸟儿欢快的鸣叫：“他好可爱啊，近距离看更可爱！尤其是两只眼睛，颜色还不一样，太漂亮了！小狐狸也好软，呜呜呜，毛绒绒的，能不能摸摸……”
　　喻然：“？”
　　林风瑶没想到喻然会和莫尔一起进入她的精神图景，立刻红了脸，在精神世界道：“不、不好意思，我这只鸟很爱胡说八道。你们不要介意啊，千万不要介意。”
　　喻然：“…………”
　　莫尔忍着笑说：“你啊，稍微收敛一点。”
　　林风瑶立刻安静了，精神体小鸟也因为不好意思而躲了起来。
　　喻然十分无奈，这位姐姐一直偷偷观察他，原来是觉得他很可爱，想跟他交个朋友，想摸摸他的小狐狸，又不好意思，于是就偷偷观察……害唐策以为她是内鬼。
　　一个接一个的哨兵来到医疗室检查。
　　终于轮到了唐策。唐策乖乖坐在对面，闭上眼睛。
　　这次，是莫尔和喻然一起检查，喻然想要跟唐策对话，就必须瞒过莫尔。
　　喻然表面上用绿色的触手检查唐策的灌木丛，暗中却模仿上次元帅跟他对话的场景，在沼泽深处，悄无声息地隔离出了一片隐形区域，利用九尾狐的隐形能力和唐策对话。
　　“怎么样，有什么发现？”
　　“你给陆则轩送水的时候，莫尔、林风瑶、熊凯都在观察你，变色龙不知所踪。我查探过，变色龙时不时消失，只是去仓库偷吃的，他是个吃货，可以排除嫌疑。”
　　“蜂鸟偷偷观察我，是想和我交个朋友。”喻然问道，“莫尔和熊凯呢？”
　　“两个都有嫌疑，不过，我更偏向于熊凯——熊凯观察你的时候一直不动声色，旁人很难发现他在注意你。他的父亲身份不简单，似乎跟国会有关。国会那边我不太了解，你有没有相关的资料？”
　　“有。”喻然当初为了执行卧底任务，曾经耗费一周的时间，将联邦所有的政府官员、军部高官、商界名流的详细资料都背了下来。
　　他迅速搜索自己的记忆。“熊”这个姓在联邦不算少见，精神体棕熊、黑熊、白熊、还有浣熊的很多哨兵向导，姓也恰好是熊，所以，一开始他们并没有因为熊凯的姓而怀疑什么。
　　但是，跟国会有关的熊姓官员……
　　喻然立刻捕捉到了脑海中的资料，清晰地说道：“熊兴言，联邦国会议员，精神体是黑熊，A+哨兵；他的妻子齐若岚，联邦中央科学院教授，精神体是蜂后，A+向导；他们夫妻育有一儿一女。只是，儿女的资料一直保密，这也是联邦政府的规定。重要官员的后代，为了保护他们的安全，资料需要保密。”
　　“假设，熊凯是他们的儿子，那熊凯应该还有个姐姐。”喻然顿了顿，问唐策：“姓熊的女生，精神体跟熊或者蜜蜂有关的，你有认识的吗？”
　　“姓熊的我不认识。不过，女儿也有可能随母姓吧？”唐策突然想到了一个名字，“跟妈妈姓的话，姓齐的——齐桉！她的精神体是蜜蜂，联邦第一军校侦察学院毕业的，当年在学校也是风云人物，算起来，我应该叫她一声学姐，她比我高两届。”
　　“那个会召唤蜜蜂的蜂后？难道是侦查科的副科长？”喻然顺着唐策的思路，突然想到了这个人。
　　“她去了侦查科吗？这么看来，如果熊凯是内鬼，你找出的那对夫妻是他的父母，那他们一家子都有可能被暗夜组织给收买了！”唐策不敢相信地道，“国会议员，联邦中科院教授，侦查科的副科长……这地位可都不低啊！”
　　这个结果，比莫尔是卧底还要可怕。
　　莫尔毕竟势单力薄，翻不起什么风浪。如果熊凯一家都是暗夜组织的成员，那说明暗夜组织的布局，长达多年不说，也早已渗透了联邦的各个领域。
　　喻然联想到上次在双子宫宴会上，侦查科的突然袭击——
　　朱天奕带着副科长，利用蜜蜂大范围监视的能力控制住了场面。当时，喻然没有露出任何马脚，成功脱险。但现在回想起来，假设他跟艾德琳当时被抓个正着……暗夜组织也留有后手！
　　侦查科有暗夜组织的人，而且是副科长，就在朱天奕身边！
　　也就是说，那一场朱天奕突然发起的“守株待兔行动”，副科长恰好出现，不是为了帮助朱天奕抓人，而是为了给友方打掩护！
　　怪不得，之前调查哨兵学院资料盗窃案件的时候，喻然一直没有见过这位神秘的副科长，偏偏在那一场重要的宴会上，她突然带着成群的蜜蜂出现。
　　当时，喻然并不知道她的名字。但现在这么一分析，她的精神体是群攻蜜蜂，遗传自母亲，名字也随母性，父亲是国会议员，还有个弟弟熊凯在猎鹰特战队卧底。
　　一家四口，拔出萝卜带出泥。
　　如果喻然的推测是真的，那就是齐桉发现朱科长要去晚宴现场搞突袭，情急之下汇报给了组织，暗夜组织让她跟着朱科长一起去，协助艾德琳和喻然脱险！
　　喻然越想越觉得这种可能性很大！
　　那么重要的资料，组织不可能只让喻然转交给艾德琳，万一当时晚宴交接出了问题，另一个卧底——侦查科的副科长齐桉，就会想办法偷走资料，双重保险。
　　特战队这边，暗夜组织应该是想通过陆则轩去控制猎鹰军团。只派一个卧底来监视陆则轩，用处并不大。而收买一整个家族，在各个领域都安插自己的眼线，这更像是暗夜组织的作风。
　　元帅说，这个组织到底渗透到了什么程度，连他都不知道。他甚至怀疑自己的身边都有敌人，所以，他当年不敢收留唐策，和喻然也一直单线联系。他还提醒喻然，侦查科虽然是总统的人，实力很强，也在调查暗夜组织的事情——但是，侦查科内部，不一定干净，不能相信！
　　如果副科长是内鬼的话，那确实是家贼难防。朱天奕再怎么调查，也很难有什么进展。
　　敌人的可怕和强大远超预料，接下来，一定要更加小心才行。
　　喻然迅速冷静下来，道：“唐少校，熊凯这个人，我们尽量减少跟他的接触，当做什么都没发现，否则会打草惊蛇。万一他遇到危险，我们还得救他——保证他活着，才能更好地利用他。”
　　唐策也是这样想的，立刻说道：“明白。他是留守星舰的负责人，真遇到危险的时候，我怕他为求自保，直接扔下大家开着星舰跑路。所以，你这边也一定要小心。”
　　喻然道：“放心，我会盯着他。”


第044章 
　　目前的结论都是基于对线索和资料的分析, 但喻然觉得，自己的推测八九不离十。熊凯在猎鹰特战队的时间长达七年, 上一任队长陆诚安少将的死, 不知道是不是和他有关？
　　陆则轩上任的这五年多来，熊凯一直是猎鹰特战队的副队长，每次外出执行任务, 陆则轩带队战斗, 他都留守在后方保卫星舰的安全。他是猎鹰特战队的“后盾”，难以想象, 如果这个“后盾”出了问题，真遇到危险的时候, 猎鹰特战队恐怕会全军覆没！
　　喻然脑海中突然想起当年的星辉军团——星舰为什么会突然炸毁？恐怕，星辉军团也有暗夜组织的内应，发现局势难以控制，直接自杀式毁灭，让星辉舰在茫茫宇宙中陨落, 上千位战士尸骨无存。
　　记忆中的刺眼火光和爆炸声响让喻然的心脏一阵揪痛。他迅速压制住翻涌而出的情绪, 继续保持着平静的表情, 检查下一位哨兵。
　　下一位接受检查的正好是副队长熊凯。
　　身材高大的哨兵笑着挠了挠头，坐在两人面前, 老老实实地闭上眼睛。喻然不动声色地跟莫尔一起伸出思维触手, 进入他的精神世界——
　　这是一片庞大的山林。一只体型魁梧的棕熊在树下打滚，看起来十分可爱憨厚。
　　他的图景里没有任何负面阴影的痕迹, 只是, 图景的深处有个山洞。熊科动物喜欢居住在山洞里, 在精神图景内修个山洞让熊睡觉, 这很正常。
　　不过, 哨兵可以将一些不想被人知道的隐私，藏在精神图景的深处。喻然猜测，那个山洞的深处，如果强行翻找的话，一定能找到很多重要的秘密。
　　喻然假装用思维触手简单检查了一下山洞的表面，就退了出去。
　　检查结束后，熊凯礼貌地说：“辛苦两位了。”
　　喻然笑道：“熊副队客气了。”
　　检查继续进行，喻然的神色也毫无变化，熊凯不动声色地看了喻然一眼，转身回到自己的岗位上。
　　***
　　下午四点整，猎鹰号星舰准时到达任务地点——剑鱼座J107号星球。
　　远远望去，这颗散发着柔和光芒的星球，如同宇宙中一颗漂亮的紫色宝石，它的周围还有两颗很小的卫星，在围绕着它缓慢地运转。
　　联邦天文观测台发现这颗星球有生命存在，用无人机飞船登陆，采集了星球的土壤、水源、植被等样本进行分析，确认这里有非常庞大的矿脉。
　　猎鹰特战队这次的任务，就是实地考察，看看星球上是否存在威胁人类的异星生物。
　　星舰靠近星球，开启防御模式，缓慢地围绕着星球飞行，寻找合适的降落地点。陆则轩派出了一台侦查无人机去监测地表，耳边很快响起机械音的播报：“监测到地表温度为45摄氏度，湿度50%，氧气含量充足；暂未发现有害气体的存在，可登陆条件：一级。”
　　莫尔走上前，道：“这里的环境，除了温度过高，其他倒是很适合人类生存。”
　　45度，这个温度比首都星夏季最热的几天还要高。
　　但人类有先进的科技，可以制造出室内的恒温环境。关键是空气湿度和氧气含量都很合适人类生存，如果这颗星球上没有大量攻击性的异星生物的话，倒是能作为资源星球进行开发。
　　陆则轩站在舰桥的指挥台前，仔细观察面前的屏幕，屏幕上清晰地反应出星球上的地表情况，喻然也走过去观察了片刻，疑惑地道：“这里的土壤是从没见过的深紫色。”
　　陆则轩道：“应该是土壤内含有特殊的金属元素，所以呈现出奇怪的颜色。”
　　喻然分析道：“高温、高湿、加上充足的氧气，这就如同一个天然的培育温室，怪不得这里的植物能野蛮生长，那些根茎几乎连成了一片。”
　　如喻然所说，从无人机的监控中可以看到，星球上的植物彼此交融，郁郁葱葱连成一大片植物的海洋，有些植物的枝干冲天而起，高达上百米，形状如同朝天的利爪，叶子也都是奇怪的紫色。
　　喻然不由想起B73星球那些会吃人并迅速繁殖的嗜血花。他看向陆则轩，道：“你们待会儿行动的时候，一定要小心避开这些植物。万一它们有毒，或者有攻击系，这么多植物不好对付。”
　　听见喻然的关心，陆则轩心头一暖，轻声说道：“放心，我们会带上最先进的武器，如果真遇到危险，就及时撤退。”
　　喻然点了点头，没再多说什么。
　　陆则轩转身看向身后的哨兵们，道：“大家检查一下武器装备和无线耳麦，准备登陆。”
　　所有哨兵立刻列成了两排，迅速检查自己的装备。
　　猎鹰特战队装备精良，每个人都会配备联邦最先进的武器——装满了毁灭性弹药的冲锋枪、削铁如泥的电磁刀、用于联系的无线耳麦、自保用的金属屏障……
　　众人迅速整理好装备，立正站好。
　　陆则轩开始点名安排任务：“蜂鸟、阿龙、小唐，你们三人各驾驶一艘悬浮飞艇，作为先锋侦察队，朝着正南方向侦察情况。小唐是新人，注意跟紧两位战友！”
　　“鳄鱼、黑鲨，各带十人，在侦察小队的后方保护接应！”
　　“大熊、赵诠，你们和两位向导一起，留守在猎鹰号星舰，做好防守工作。”
　　“其他人跟我行动！”陆则轩目光扫过众人，“都听清了吧？”
　　队长的指令干脆利落，哨兵们齐声应道：“听清楚了！”
　　陆则轩挥了挥手：“行动！”
　　猎鹰号星舰悬停在半空中，启动电磁防护罩，并打开了腹部的机舱。
　　一艘又一艘黑色的小型飞艇，整齐有序地从母舰的机舱内飞出。
　　猎鹰军团的战斗飞艇造型就像是一只只黑色的小鸟，轻巧灵活。冲在最前面的三艘飞艇，排成一前两后的三角阵型，飞快地向南前进，转眼间就消失在喻然的视野里。
　　先锋侦察队已经出发，第二批负责保护的队伍紧随其后。
　　陆则轩目光扫向赵诠和大熊，低声叮嘱道：“保护好两位向导。”
　　两人齐声应道：“明白！”
　　陆则轩看了喻然一眼，干脆地转身离开。
　　喻然待在星舰上，有些不安地看向窗外。这个星球上布满了大片紫色的土壤，生长着大量形状如同利爪的奇怪深紫色植物，没有发现动物的痕迹。虽然看上去很平静，但这植物的样子太奇怪了……
　　看上去像植物的东西，不一定就是植物。
　　喻然闭上眼睛，绿色的思维触手缓缓从星舰伸出，在土壤周围探索。
　　莫尔好奇道：“然然，你在做什么？”
　　喻然道：“我想试试能不能感知到意识的存在，或者是情绪波动。”
　　莫尔很快反应过来，也跟着喻然一起放下思维触手。只见白色和绿色的思维触手，像是柔软的藤蔓一样在地面上缓慢爬行，它们灵活地缠绕在了附近的那些植物身上，两人闭着眼睛仔细感知……
　　片刻后，两人同时撤了回来。
　　莫尔笑着说：“没有任何反应啊。”
　　喻然点了点头：“看来，确实是形状比较奇怪的植物，也没有什么攻击性。”
　　植物需要在固定的位置生长，没有自主意识；而高级的动物通常存在大脑和意识，有些还非常聪明。向导可以直接入侵精神世界，所以，只要是动物，喻然都能感知到对方的情绪和意识。
　　看来是自己想多了。这些植物，只不过形状和颜色奇怪了一点，并不会攻击人类。
　　此时，蜂鸟、变色龙和唐策组成的“侦察三人组”已经开着飞艇，快速探索了距离星舰十公里的距离。不同于向导用思维触手感知意识，哨兵靠的是敏锐的听觉、视觉和嗅觉观察环境。
　　蜂鸟观察前方，变色龙注意左边，蜥蜴盯着右边。三人一路向前查探……
　　半个小时过去了，什么都没发现。
　　脚下全是这样奇奇怪怪的爪状植物，没有任何动物、或者其他植物存在的痕迹。
　　蜂鸟按下无线耳麦，道：“陆队，没有动物活动的迹象，这些植物也很安静。”
　　陆则轩的声音在耳麦里传来：“继续向前侦察。”
　　蜂鸟应了一声，继续往前。
　　没过多久，他们突然发现了一座山丘。那山丘的高度跟十层楼的建筑差不多，连续两座，形状略有差异，后面的比前面稍高一些，中间有明显的凹陷。山丘的周围，利爪状的植物，似乎比其他地方更加浓密，紫色也明显加深。
　　唐策警觉地道：“鸟姐，这山丘的形状，你觉不觉得，很像是骆驼的驼峰？”
　　经唐策这么一提醒，蜂鸟也愣了愣，若有所思道：“两个山丘连着，一大一小，是有点像驼峰。”
　　唐策往前看了一眼：“方圆十几公里只有这一个山丘，挺奇怪的！”
　　耳机里传来陆则轩的声音：“你们停下，我去上面看看。”
　　话音刚落，只听“哗啦”一声，陆则轩的肩膀处突然张开两只洁白的羽翼，男人一跃而起，如同展翅飞翔的大鸟一样，瞬间从三人头顶飞过，悬停在了山丘的上空。
　　猎鹰特战队的哨兵们，都是驾驶着战斗飞艇行动。
　　陆则轩自己就会飞，而且速度比飞艇还要快。他飞到高空，锐利的目光俯视地面——确实奇怪，这两座山丘光秃秃的，像是两个大型的土堆。而山丘的周围，植物却非常的茂密。
　　这样奇怪的景观他也未曾见过。
　　就好像是，这些植物聚集在一起，对两个山丘进行……跪拜？
　　到底怎么回事？
　　与此同时，侦察小队拍摄到的画面，实时传输到了星舰的大屏幕上。
　　喻然看到这一幕，立刻说：“陆队，快撤！”
　　然而，这句话还是慢了一步。
　　几乎是喻然话音刚落，那山丘的下方突然传来轰隆隆的声响，像是有什么巨兽正在苏醒！


第045章 
　　听见喻然声音的那一刻, 陆则轩立即撤退。然而，所有人都没想到, “山丘”周围那些奇怪的紫色树木, 像是突然间活了过来，它们张牙舞爪，凶悍地朝着地面席卷而下！
　　陆则轩猝不及防地被利爪缠住。那些“植物”此时仿佛有了灵性, 它们在空中翻腾、挥舞, 像是深海里的章鱼的触手，将附近的飞艇一个接一个地拉了下去。
　　唐策的飞艇被紫色的利爪甩了出去, 在空中来了个350度的连环翻滚，比过山车还要刺激, 他头晕眼花地控制着飞艇平衡器，一边在耳机里喊道：“快撤！往高处飞！”
　　跟他一起的蜂鸟和变色龙，此时，飞艇也被卷到了远处。
　　跟在侦察小队后面接应的哨兵们，同样未能幸免——这里的紫色植物太多了, 密密麻麻的利爪状植物同时活跃起来, 在这些庞大的“怪物”面前, 人类的飞艇简直像飞虫一样渺小。
　　这一幕场景，让喻然不由想起曾经在南三角座见过的一种动物——红眼蜘蛛。
　　那蜘蛛体型庞大, 用坚硬的蛛丝结成奇怪的蛛网, 一动不动地等待猎物飞入自己的捕猎范围，等猎物足够多的时候, 再突然收网, 将它们一网打尽。
　　这不是植物！
　　而是一种高智商的动物！
　　喻然刚才用思维触手探索的时候, 并没有察觉到情绪波动, 是因为它正在耐心地潜伏, 那些利爪状冲天而起、看似像树木的东西，其实，是它们的爪牙！
　　它一直在静静观察着闯入它领地的人类，直到那些人类开着飞艇驶入它的包围圈，它才突然发动袭击，想一波将这些“入侵者”全部消灭！
　　喻然紧张地攥住手指，目不转睛地盯着屏幕中的场景。
　　莫尔也脸色苍白：“这到底是什么怪物？！”
　　负责保护喻然的赵诠，立刻拔出随身携带的电磁刀，如同护卫一样站在喻然面前，警惕地说道：“星舰的位置处于高空之中，还算安全，它们没有办法攻击到星舰，大家小心！”
　　莫尔提醒陆则轩：“陆队，往高处飞！它们活动范围有限，到达不了高空。”
　　陆则轩低沉的声音传来：“收到。”
　　此时，猎鹰特战队的队员们，早已被“紫色的海洋”所吞没。
　　那些利爪状的“紫色植物”——不，那应该是某种动物的肢体，它们灵活地抓住了飞艇，用力拉扯，冲在最前面的蜂鸟，飞艇即将被利爪所撕碎——
　　唐策大喊一声：“鸟姐小心！”
　　此时，他的飞艇正倒立着。唐策脑袋朝下，双手猛拉平衡杆，飞艇的火力瞬间拉升到极致，在空中一个灵活的翻转，甩开缠绕住自己的利爪，直接朝蜂鸟坠落的方向追了过去！
　　唐策开着飞艇，速度快如闪电，一边追，一边开启攻击火炮。只听“轰”的一声巨响，缠住蜂鸟的利爪根部，瞬间被唐策炸成了灰烬，黑乎乎的浓稠液体如暴雨般四处飞溅！
　　“嗷嗷——”耳边响起震耳欲聋的咆哮声，整个大地似乎都在震动。
　　利爪的攻击愈发凶悍，紫色的海洋如同翻起滔天巨浪，要将所有入侵者全部吞噬干净。
　　蜂鸟被解救，她立刻找回飞艇的控制权，开着它来到唐策旁边，心惊胆战地道：“小龙呢？！”
　　唐策回头看向吕小龙的方向，他的飞艇同样被卷进了紫色的海洋深处，被无数利爪所淹没。此时，只能勉强从利爪的间隙，看见飞艇上属于猎鹰军团的标志……
　　这种情况下，贸然开火容易误伤队友。
　　唐策和蜂鸟正焦急地想办法。
　　下一刻，就听高空中突然传来一声鹰隼清冽的鸣叫，紧跟着，陆则轩手中的电磁刀，划出一道雪白的弧光，将缠住自己的利爪尽数斩断！
　　男人张开巨大的双翅，如同闪电一般从高空中俯冲而下。
　　他手中的电磁刀左右利落挥砍，居然在紫色的海洋中，硬生生地杀出一条血路！
　　被卷入深处的吕小龙，还以为这次死定了。
　　结果，就在他绝望地想要闭上眼睛的那一刻，他突然看见，缠绕自己的利爪被一条接一条地劈开，一张熟悉的面孔出现在他的视野里。
　　男人目光冷锐，声音平静：“所有人，立刻飞上高空，撤回星舰！”
　　吕小龙被解救出来，他果断踩下飞艇控制器，如箭一样从陆则轩杀出的缝隙中飞快地冲出去。但他出去不久，那些利爪很有灵性地倒扣回去，又困住了陆则轩。
　　见陆则轩被利爪吞没，蜂鸟大喝一声：“陆队，我来帮你！”
　　她直接抛弃飞艇，轻巧地落在那些“利爪”上面。
　　比起驾驶飞艇，蜂鸟拥有哨兵中最敏捷的精神体，尤其是面对这种庞大的动物时，她可以依靠自身的灵活和轻巧，躲避对方的攻击，以快打快。
　　蜂鸟骑在其中一只利爪上面，手里的短刀飞快地向四周挥砍！
　　她在那些利爪之间快速跳跃、穿梭，很快就杀到了陆则轩的附近。
　　陆则轩正在跟利爪战斗，察觉到蜂鸟的靠近，后背的压力骤然减轻，他立即转手砍断袭向自己的爪子，飞身而起的瞬间，一把拎住蜂鸟的后领，将她也带上高空。
　　从高空中俯视，可以清楚地看到，猎鹰特战队的大部分飞艇都被那些利爪紧紧地控制住了，一艘又一艘的飞艇，就像是误入蛛网的小飞虫，被黏住，根本动弹不得！
　　这时候不能用火力轰炸，必须近战才能救下队友。
　　蜂鸟脸色微变，颤声道：“陆队，这……这怪物也太大了吧！怎么有这么多爪子？！”
　　她所知道的爪子最多的动物是蜈蚣，最多可达上百只脚。可今天遇到的这种怪物，密密麻麻的爪子根本数不清，那些朝天的利爪，简直汇聚成了一片汪洋大海。
　　这他妈是万足虫吗？
　　陆则轩冷冷道：“不只一个——我们很可能惊动了兽群！”
　　他话音刚落，脚下突然发出“嗡嗡”的声响，整个地面，如同地震一样开始剧烈地摇晃，紧跟着，一只又一只怪兽，终于露出了它们原本的面目——
　　那是一种很像章鱼的怪兽，拥有大量数不清的触手状利爪，它们沉睡在地下，刚才看见的那两只“山丘”，很可能就是它们的脑袋。
　　随着一只又一只怪兽的苏醒，那些利爪的攻击速度更快、也更凶猛。它们似乎生气了，咆哮着攻击周围这些讨厌的“小虫子”。
　　就在这时，陆则轩听见耳机里传来痛苦的叫声：“啊啊啊——”
　　一只飞艇被怪物撕碎，猎鹰军团的一位哨兵，身体直接被撕成了两半。刺眼的鲜血从飞艇内部喷射而出，哨兵的下半截身体，转眼间就被利爪吞没！
　　陆则轩看着这一幕，睚眦欲裂，他毫不犹豫地飞身上前，闪电般砍断那些利爪，将只剩半个身体的队员，飞快地从利爪的包围圈里带出来。
　　被撕成两半的哨兵已经疼晕了过去。
　　他是昨天刚来猎鹰特战队报道的军校毕业生，第一次遇到这样的场面，战斗经验不足，当飞艇被缠住翻转的时候，他身体倒立，一时慌乱，没有及时开启防护罩，导致飞艇被迅速撕裂！
　　他今年才20岁，第一次上战场。
　　他的父母肯定在首都星等待着他回来的消息……而不是等来一句“您的儿子已经牺牲”的噩耗！
　　陆则轩没再犹豫，将受伤的队员扔给自己的精神体白鹰：“带他去治疗舱。”
　　白鹰在脑海里担心地道：“你要精神体协同作战吗？这样的话，能力消耗会翻倍的！”
　　陆则轩打断它：“快去！”
　　白鹰只好听主人的吩咐，带着受伤的哨兵飞向了星舰。
　　悬停在高空中的猎鹰号星舰此时相对安全，喻然焦急地看着大屏幕，由于监控无人机遭遇袭击并坠毁，星舰失去了监控信号，屏幕上的画面变得一团模糊，根本看不起远处发生了什么。
　　就在这时，喻然听见了白鹰清脆的鸣叫。
　　他抬头看去，只见白色的鹰隼张开双翅，带着一个受伤的哨兵飞了回来。
　　喻然的心脏猛地一沉：“他疯了吗？让精神体协同作战？”
　　——精神体协同作战，就是让精神体从四维空间的虚幻影像，变成三维世界里的实体，协助主人一起战斗。哨兵和向导都可以让精神体协同作战，只是，在这种情况下，哨兵的体力消耗、向导的精神力消耗都会翻倍。
　　向导精神力耗尽，大不了昏睡过去，可是哨兵……
　　一旦能力消耗严重，很可能导致精神图景的崩溃，突然狂化！
　　喻然攥紧了手指，看向白鹰：“你在做什么？！”
　　白鹰委屈巴巴：“这个哨兵快死了，必须马上用治疗舱……我只能听他的话！”
　　它将哨兵丢放在登陆舱，然后依依不舍地看了小白狐一眼，张开翅膀飞向远处。
　　小白狐担心地道：“这样下去，会很危险。”
　　喻然皱着眉没有说话，他迅速转身跟莫尔一起，将昏迷的哨兵抬了进来——哨兵的半具身体已经被撕掉了，失血过多，陷入昏迷，不进治疗舱，马上就会死。
　　陆则轩还要救其他队友，分身乏术，所以才让白鹰带着伤员回来。
　　莫尔脸色苍白，一边处理这位重伤的哨兵，一边低声说道：“陆队经常这样，精神体协同作战不是第一次了。他不会让任何一个跟着自己的士兵枉死。”
　　喻然：“……”
　　他真是个很好的队长。
　　不顾自身安危，第一时间只想救人。哪怕这个新兵才刚来猎鹰特战队一天，跟陆则轩根本不熟悉，可在陆则轩的心里，这也是他需要保护的战友。
　　***
　　远处，陆则轩攥紧手里的电磁刀，厉声喝道：“蜂鸟、秃鹫，跟我救人！小唐、阿龙空中接应！其他人，防护罩被攻破的立刻弃掉飞艇保命，大家撑住！”
　　队长一声令下，哨兵们迅速抛弃飞艇。
　　飞艇的防护罩已经被这些锋利的爪子给击碎了，近身肉搏还有一线生机。
　　大部分哨兵的近战能力都很强，尤其是猛兽类精神体的哨兵，虽然利爪数量很多，但他们手里的电磁刀削铁如泥，来一个、砍一个，一时倒也能撑住。
　　有个精神体是乌龟的哨兵，用坚硬的龟壳将自己罩了起来，怪物的利爪疯狂攻击他的龟壳，哨兵满头大汗，能力使用过度，精神图景也在疯狂地摇晃，眼看就快要崩溃了。
　　就在这时，一道雪白的利刃划破长空——
　　攻击他的利爪被电磁刀尽数斩断，满脸脏污的陆则轩出现在面前，一把撕住他的后领，带他飞向高空，干脆地丢给了白鹰。
　　白鹰配合主人，将哨兵送去交给唐策和吕小龙。
　　唐策和吕小龙是最先脱险的，在高空中接应队友，但飞艇内最多坐下两个人，一个一个地运送，效率太慢了。唐策便想了个办法，道：“龙哥，把飞艇顶部的平衡器放下来，当做可以站立的平台，让大家站在上面，我们交替运输队友！”
　　吕小龙反应过来，立刻按唐策的提示操作：“收到！”
　　白鹰将救回来的人放在飞艇上方的平台上。
　　蜂鸟利用灵活轻巧的优势，在利爪之间快速跳跃、穿梭，协助陆则轩解决来自后方的压力！
　　精神体为秃鹫的赵封，也使用精神体协同作战的能力——秃鹫张开黑色的翅膀，跟陆则轩一起飞行，猛禽锋利的嘴巴如同尖锐的钩子，将包围陆则轩的那些利爪凶悍咬断！
　　三人联合救援，一个又一个被困的哨兵被他们送上了高空。
　　唐策和吕小龙交替运输，一批五人，飞快地送回星舰。回到星舰的哨兵们暂时安全了，但大家依旧惊魂未定，焦急地跑来指挥台前，看向远处还在战斗的队友们。
　　屏幕上什么都看不清，大家脸上的神色愈发凝重。
　　“陆队好像受伤了。”一个精神体是银狼的哨兵担心地说道。
　　“……”喻然心脏一颤，急忙问道：“伤得重吗？”
　　银狼回答道：“我看见他肩膀在流血，应该是救我们的时候，被利爪撕破了！”
　　喻然心急如焚，目不转睛地盯着脚下那一片翻腾的紫色海洋。
　　他第一次感觉到如此焦急和担心。陆则轩是S级哨兵，精神体协同作战后，有白鹰帮忙，战斗力翻倍，跟这么多利爪周旋，还能救下队员，男人的实力可见一斑。
　　可喻然还是很担心。
　　他精神世界的隐患还没有去除，这样下去，非常危险！
　　***
　　鹰隼协同作战，能力消耗翻倍，一个又一个哨兵被陆则轩救了上来。
　　40个……
　　42个……
　　陆则轩已经精疲力尽，汗水浸透了他脏污不堪的迷彩服，男人握着电磁刀的手都在微微发抖，全身上下沾满了怪物浓稠的血液，甚至看不清衣服的颜色。他左侧的肩膀受伤了，还在不断地流血。
　　白鹰也没那么精神，飞行的速度明显降低，它弱弱地提醒道：“主人，你需要休息。”
　　陆则轩尽量保持着平静，在耳麦里问道：“小唐，救了多少人？”
　　唐策道：“已救援45人！”
　　猎鹰特战队这次出动的队员总共52人，除去他们5人救援小队，他应该救回47人。
　　还有一个，在哪里？
　　陆则轩深吸口气，忍耐着脑海中的不适感，强行使用能力飞上了高空，锐利的目光扫视脚下。
　　大部分利爪因为手里的猎物被救走，不甘心地竖立起来，朝着高空中的救援飞舰张牙舞爪。但有一个地方的利爪，正在围攻着什么……
　　是那里！
　　陆则轩毫不犹豫地俯冲而下，男人微微发抖的手握紧了电磁刀，快如闪电地斩断了那一片利爪，露出了被利爪包围的一个哨兵——
　　那是猎鹰特战队的老兵，三十五岁，年底就可以退役回家照顾自己的妻儿。此时，哨兵已经遍体鳞伤，精神体鳄鱼正在跟周围的利爪殊死搏斗，眼看就要畸变了……
　　陆则轩眸色一冷，用尽最后的力气，将周围的利爪尽数斩断。
　　他拉起哨兵的手臂，用力向上一抛：“快走！”
　　白鹰接住了哨兵，飞向高空之中，将最后一位队友放在了飞艇上。
　　唐策焦急地喊道：“人都齐了，陆队快撤！”
　　蜂鸟察觉到不对，瞪大眼睛喊道：“陆队！”
　　赵封大吼一声：“少将军！”
　　只见陆则轩肩膀上的羽翼突然消失，直直朝着紫色海洋的深处坠落下去——
　　星舰内，赵诠突然焦急地道：“糟了，陆将军的能力耗尽了！”
　　监控屏幕中什么都看不见，星舰上的人并不清楚现场的战况。
　　但是，双胞胎之间的心有灵犀，还是让赵诠瞬间察觉到了危机。他焦急地转身想要出去帮忙，结果回头一看，却见喻然已经先一步离开了指挥室。
　　少年一个利落的跳跃，翻进一艘微型的飞艇里。
　　飞艇下方升起蓝色的火焰，瞬间启动，以最快的速度，箭一般飞了出去！
　　——陆则轩，别怕，我知道这怪物是什么了。
　　——我来救你。


第045章 
　　喻然刚才在星舰上并没有闲着, 他一直在用思维触手感知外面的情绪波动。
　　他能清晰地感觉到，怪物愤怒的情绪越来越强烈, 当陆则轩救走一个又一个哨兵, 并砍断它的大量肢体时，怪兽的暴怒达到了顶峰——
　　而其中最强烈的情绪，正是来自于刚才观察到的那两座“山丘”。
　　那一定是它们的首领。
　　这是一种很奇怪的群居动物, 星舰所处的高空看不清它们具体的模样, 但喻然总觉得，这和他当年在南三角座见过的红眼蜘蛛差不多——
　　它们拥有超高的智慧, 耐心十足，并且会听从首领的命令行事, 整个族群的服从性和纪律性，比人类的军队还要严明。
　　一开始喻然用思维触手在地面探索的时候，它们并没有任何反应，连喻然都被成功骗过了。
　　结果，等陆则轩带队深入领地的那一刻——所有的怪兽, 突然齐齐发起猛攻。
　　如此“诱敌深入, 瓮中捉鳖”的策略, 比起人类也丝毫不显得逊色。
　　陆则轩体力耗尽，不顾自己生死, 将猎鹰特战队的所有队员, 一个不漏地救了出来。
　　这样的队长，令人敬佩。
　　此时此刻, 喻然只有一个念头——为众人抱薪者, 不该使其冻毙于风雪！
　　陆则轩救下这么多人, 自己却陷入困境, 他决不能眼睁睁地看着陆则轩在这里牺牲！
　　所以, 他毫不犹豫地开着飞艇冲了过去。
　　——高智慧的生物，就交给向导来对付吧！
　　喻然驾驶着飞艇，神色冷静，他的右脚用力踩下加速器，在这一瞬间，飞艇的速度提升到了极致，众人只见飞艇下方的蓝色火焰在空中划出流星一样漂亮的弧线，紧跟着就消失在了远处。
　　在哨兵们看来，他这样的做法，无异于自杀殉情。
　　唐策当时正在“山丘”上空，看见一艘飞艇冲进兽群之中，转眼间就被密密麻麻的利爪所吞没，他还没来得及反应，就听耳机里响起莫尔焦急的大喊：“然然，回来！”
　　“……然然？”唐策回过神，“我操！刚才那是喻然？！”
　　喻然，是元帅千叮万嘱让他保护的人，居然直接冲了下去？
　　唐策果断调转飞艇，想跟去救人，结果，那些利爪突然连在一起，形成密密麻麻的防御屏障，他一时无法突破，又不好重火力轰炸。
　　唐策焦急万分，在耳机里大喊：“喻然！什么情况？快回来！”
　　喻然皱了皱眉，将无线耳机关掉，丢在一旁。
　　密密麻麻的利爪如同紫色的海洋，谁也不知道被利爪淹没的下方，到底发生了什么。
　　此时，陆则轩的眼睛里布满了血丝，他握着电磁刀的手在不断地发抖，手臂上肌肉紧绷，鹰隼由于过于疲惫而回到了精神世界，他的飞行能力也消失不见。
　　精神图景内的雪山正在剧烈晃动，似乎快要崩塌。哨兵只觉得周围的景物渐渐变得模糊，整个世界天旋地转，眼里只剩下刺目的鲜血。
　　那些鲜血在不断地扩散，眼看就要将他淹没……
　　陆则轩攥紧手里的电磁刀，机械化地左右挥砍。靠近他的利爪被尽数斩断，然而，那些利爪的袭击愈发凶猛，陆则轩一个不小心，左侧肩膀被利爪瞬间抓出了一个血洞。
　　尖锐的疼痛从肩膀处传来。男人怒吼一声，一刀将那利爪砍成了碎片！
　　然而他知道，自己支撑不了太久了。
　　或许这就是哨兵的宿命？
　　总有一天，哨兵会因为能力消耗过度而狂化、甚至畸变，成为一个怪物。
　　他不能成为怪物。
　　S级的哨兵一旦畸变，会疯狂攻击其他人类，畸变后的他会恢复飞行能力，他或许会飞到高空，杀掉猎鹰特战队的战友们……甚至杀掉喻然。
　　喻然的脸在他脑海中晃过。
　　陆则轩突然发现，自己特别舍不得这个人。
　　他们才刚刚开始相处，他还没来得及告诉喻然……其实，我有点喜欢你，我想让你当我的专属向导……我家白鹰，也很喜欢和你的小狐狸待在一起……
　　可惜来不及了。
　　这些话，或许只能随着他的死，永远埋葬在星球深处。
　　陆则轩闭上眼睛。与其成为嗜血的怪物，去杀死无数战友，不如在狂化之前解决掉自己。那样，他还能死得有尊严一些。
　　战友们或许找不到他的尸骨，那就将他的军装埋葬在烈士墓园，和兄长的墓挨在一起吧。
　　陆则轩用尽最后一丝力气，颤抖着拿起电磁刀，对准了自己的心脏。
　　然而，手中的利刃还没来得及挥出，两条燃烧着烈焰的红色触手突然从天而降，如同藤蔓一样，瞬间将他的身体缠住——
　　陆则轩疑惑地睁开眼睛。
　　只见一艘带有猎鹰号标志的飞艇，突破密密麻麻的利爪包围，直直冲向他所在的地方！
　　飞艇到达的那一刻，一张熟悉的脸出现在他的视野里。
　　清澈的异色瞳孔，此刻不再是单纯无辜的眼神——那双眼睛里满是果敢和锋锐。
　　喻然从飞艇一跃而下，跟在他身后的红色狐狸突然放大无数倍，九条烈焰般的尾巴冲天而起！
　　密密麻麻的红色思维触手，从喻然的手心里快速伸展、蔓延。
　　它们如同疯涨的潮水一样，凶悍地袭向兽群中央的首领的大脑。几乎是瞬间，恐怖的思维触手就将那怪物的意识彻底吞没——
　　“嗷嗷嗷——”
　　野兽发出痛苦的嚎叫，如同整个天地都在震动。
　　不出五秒，周围的利爪像是被定格，同时停下了攻击。
　　喻然踏着满地的鲜血和脏污，快步走到陆则轩面前。他身后的九尾狐，用九条巨大的尾巴反向席卷，撑起了一个火焰构成的防护屏障，将主人和陆则轩牢牢地罩在其间。
　　庞大的九尾狐通体燃烧着火焰，气势威严，如同高高在上的神灵。
　　而从烈焰中走出来的喻然，脸色冷静，步伐坚定，他的身上早已没有了单纯无辜的模样，反而像一个身经百战、果敢凶悍的联邦特种兵！
　　陆则轩怔怔地看着这一幕，还以为自己出现了幻觉。
　　这是……喻然？
　　直到喻然清亮的声音在耳边响起：“陆将军，需要我来保护你吗？”
　　陆则轩：“……”
　　哨兵精力耗尽，终于彻底失去了意识，直直朝地上倒去。
　　喻然立刻伸手扶住对方。他席地而坐，让陆则轩半躺在自己的怀里。
　　喻然看着昏迷过去的男人，冷静的眼眸里，浮起了一丝自己都没有察觉的心疼……
　　陆则轩伤得很重，肩膀甚至被穿透了一个大洞，鲜血直流。
　　喻然一边用随身携带的军用纱布快速止血，一边在精神世界命令道：“红狐注意防守，白狐，抓紧治疗。”
　　两只狐狸齐声应道：“是，主人。”
　　昏迷的哨兵精神防御并不强，S级的白狐很快就突破了陆则轩的精神屏蔽。
　　只见白茫茫的雪山深处，无数黑雾突然出现，如同阴云一般笼罩在雪山的上空。
　　前方的雪山正摇摇欲坠，白鹰也因为体力耗尽而昏迷过去，耷拉着翅膀趴在半山腰上。
　　喻然当机立断：“你去唤醒白鹰，我来驱散黑雾！”
　　小白狐听见主人的指令，身体骤然放大数倍，它矫健地奔向雪山之巅，毛绒绒的尾巴轻轻在白鹰身上扫来扫去，想要唤醒这只昏迷过去的鹰。
　　喻然手中绿色的思维触手飞快地伸展。
　　无数触手，像是四散开来的蛇群，灵活地奔向雪山深处。它们精确地扑向一团又一团黑雾，将那些翻腾的阴影迅速驱散！
　　随着密密麻麻的治愈系触手在雪山之间蔓延，黑雾的数量越来越少，笼罩在雪山上的乌云渐渐散去，阳光再次照耀到了山顶。
　　原本摇摇欲坠的雪山，也在这一刻稳固下来。
　　——还好他来得及时。
　　陆则轩意识尚存，并没有陷入狂化。雪山没崩塌，救治起来并不难。
　　喻然松了口气，撤回雪山深处的思维触手，轻声在脑海里唤道：“陆则轩？你醒了吗？”
　　精神世界的陆则轩缓缓恢复了意识。
　　男人看着眼前放大数倍的白狐，和撑起火焰屏障的九尾狐，陷入了良久的沉默。
　　他……好像还在做梦？
　　喻然冷静地说：“这不是梦，我来救你了。”
　　陆则轩的眼里满是困惑：“……你……你怎么有两个精神体？”
　　喻然飞快地说道：“时间有限，我暂时没法跟你详细解释。”
　　他目光诚恳地看着半躺在怀里的哨兵，精神世界的声音难得温柔：“陆则轩，请你再相信我一次。我对你，从来都没有恶意。”
　　话音刚落，喻然突然拿出莫尔给他的一次性采血针，猛地扎进了自己的手臂。鲜血顺着管子流了出来，随之散发的是熟悉的向导素气味。
　　他收集了一管血液，然后捏住陆则轩的下巴，直接喂给了对方。
　　陆则轩：“…………”
　　口中腥甜的血液，对此时精力耗尽的陆则轩来说，如同沙漠里的人遇到了甘泉。
　　他们的向导素匹配度高达98%。
　　喻然的向导素，对陆则轩而言，就是救命的良药。
　　陆则轩只觉得精力在快速恢复，原本半死不活的白鹰也终于活跃起来。
　　察觉到自己躺在喻然怀里，陆则轩立刻站起身，回头看向他，目光极为复杂。
　　喻然的思维触手还贴在陆则轩的额头上，他看着陆则轩，在精神世界里认真说道：“回头再跟你解释。我对这位怪物首领的精神催眠只能持续5分钟，我们需要在它苏醒之前杀出去，回到星舰上。还有……我到底怎么救了你，一定要对其他人保密，这关乎我们的生死。”
　　他的眼里是难得的信任。
　　陆则轩看着他的眼睛，心情复杂，一时不知道该说什么。
　　喻然有两个精神体。
　　他居然单枪匹马地驾驶着飞艇，冲进怪物的包围圈里救了自己！
　　他的烈焰九尾狐，用精神攻击的方式，瞬间控制住了恐怖的兽群首领？！
　　他的白狐，体型也比平时庞大数倍，能迅速扑灭S级哨兵精神图景内的黑雾，这绝不是B级的治疗能力！
　　一个烈焰攻击，一个森林治疗，两个精神体都强大如斯。
　　喻然，你到底是什么人？！
　　陆则轩的脑子里充满了疑惑，他甚至不敢相信自己所看到的一切。
　　但是，附近的利爪蠢蠢欲动，似乎又要苏醒——现在不是讨论这些的时候，他俩随时都有可能被醒来的怪物给撕碎。
　　陆则轩深吸口气，果断做出决定：“好，先离开再说。”
　　下一刻，恢复精力的白鹰重新出现在主人头顶，男人的肩膀陡然张开白色的双翅。
　　陆则轩长臂一伸，将喻然抱进怀里，纵身飞跃，如同利箭一般冲向高空，将兽群远远地甩在了身后。
　　在所有哨兵震惊的目光中……
　　陆则轩带着喻然，飞回了猎鹰号星舰。


第047章 
　　蜂鸟灵活地落在唐策的飞艇上方, 脸色苍白。唐策心急如焚地问道：“鸟姐，下面到底什么情况？”
　　蜂鸟咬牙道：“那些爪子连成一片, 我根本下不去！”
　　秃鹫也飞到蜂鸟旁边, 赵封的脸色无比难看：“他们被兽群吞没了！”
　　位于高空中的三人，只能看见密密麻麻的利爪汇聚成紫色的海洋，陆则轩和喻然的身影完全消失在这片海洋里。
　　数不清的怪物在疯狂攻击他们, 陆则轩精力耗尽, 失去了飞行异能，两人恐怕是凶多吉少！
　　此时, 猎鹰号星舰内的哨兵们正议论纷纷——
　　“喻然这是干嘛？他一个向导冲进兽群里，难道是想殉情？”
　　“别他妈乌鸦嘴, 什么叫殉情？陆队还没死呢！”
　　“陆队一定不会有事的！每一次，他都能化险为夷……”
　　“可是，我刚才看见他飞行能力消失，直直坠落下去，白鹰也消失了。”
　　星舰上人心惶惶。
　　莫尔用力攥住拳头, 脸色苍白地看向窗外——如果陆则轩和喻然真的在这里牺牲, 他不知道接下来该怎么安抚哨兵们的情绪。
　　对大家而言, 陆则轩不仅是最可靠的队长，还是大家的精神支柱！
　　就在所有人都焦急万分的时刻, 突然, 远处亮起熟悉的雪白弧光，紧跟着, 陆则轩张开巨大的羽翼, 带着喻然从紫色海洋的深处直直飞了上来！
　　唐策大吼一声：“他们回来了！”
　　蜂鸟激动地差点流下眼泪：“太好了, 他们没事！”
　　赵封也长长松了口气, 老将军让他们兄弟两人保护好喻然, 万一喻然和陆则轩一起牺牲，他俩真得提着脑袋回去复命！
　　幸好……幸好他们都回来了！
　　陆则轩按下语音耳机，声音有些沙哑：“大家辛苦了，都回星舰吧。”
　　负责救援的唐策、蜂鸟、变色龙和赵封也坐着飞艇返回星舰。星舰舱门关闭，虽然大家都或多或少受了点伤，可是，在陆则轩不顾生死的救援之下，猎鹰特战队的所有人都活了下来。
　　他们没有损失任何一位战友！
　　哨兵们看着陆队满身的伤痕，一时热泪盈眶——
　　这就是他们的队长，是他们死心塌地想要追随的领袖！
　　众人激动地迎了上去：“陆队！”“陆队你没事吧？”
　　只见陆则轩满身是血，其中一只手臂被利爪贯穿了一个血洞，肩膀上包着的纱布已经被鲜血浸透，他用另一只没有受伤的手臂紧紧地抱着喻然的腰。
　　喻然此刻发挥演技，假装精神力损耗过度，晕倒在陆则轩的怀里，脑袋还乖乖枕在陆则轩的胸口，脸色看上去有些虚弱苍白。
　　陆则轩：“…………”
　　你演得真好，刚才用九尾狐攻击怪兽的凶悍气势呢？！
　　莫尔见喻然晕了过去，急忙上前问道：“然然怎么了？”
　　陆则轩看向怀里“昏睡”的家伙，低声解释道：“他为了救我，用了太多的向导素，精神力消耗过度，暂时昏迷了过去。”
　　喻然的手臂上，果然有抽取向导素留下的血迹。
　　现场的哨兵听到这里，也察觉到空气里微弱的向导素气味——
　　对了，喻然和陆队的向导素匹配度超过98%！所以，当陆则轩能力消耗过度，濒临狂化的时候，喻然的向导素就是他的救命良药！
　　怪不得喻然当时会毫不犹豫地冲出去，原来不是“殉情”，而是为了救人。
　　哨兵们看着陆队怀里昏迷的少年，心中油然升起一丝敬意！
　　这样不顾自己的生命危险，冲过去救人的向导——真不愧是我们陆队看上的人。
　　喻然太勇敢，也太果断了！幸好有他，陆队才能及时清醒，从兽群中杀出来。
　　喻然是陆则轩的救命恩人。对猎鹰特战队的所有哨兵来说，他也是大家的救命恩人！
　　一时间，哨兵们看向喻然的眼神都充满了感激。
　　尤其是蜂鸟，她本就喜欢喻然的小狐狸，觉得陆队和喻然特别般配，此刻更是有种“我磕的CP真甜”的骄傲感。
　　鸟姐挥了挥手，道：“快快快，你们别在这里碍手碍脚的，让然然好好休息！”
　　陆则轩朝蜂鸟点了点头，抱着喻然去自己的卧室，将他放在床上。
　　——你先装一会儿，回头再跟你算账。
　　陆则轩看了喻然一眼，转身出门，去处理自己的伤口。
　　莫尔在门口等他，陆则轩问：“大家的伤势怎么样？”
　　“陆队放心，伤员我都处理过，比较严重的有两位，其他都是皮外伤。你的伤口也要彻底消毒以免感染，跟我去医疗室吧。”
　　陆则轩点了点头，跟着莫尔去了医疗室，换下这一身被鲜血浸透的衣服。
　　莫尔拿过消毒棉签，给他的伤口消毒，重新包扎：“你肩膀上的血洞，要进治疗舱才能恢复。”
　　陆则轩低声说道：“不急，治疗舱只有一个，让伤势重的人先用吧。”
　　哨兵对于疼痛的感知，比普通人高出数十倍，陆则轩的肩膀被生生地撕出一个血洞，莫尔难以想象他在承受多么强烈的剧痛。
　　男人向来好强，给他伤口消毒时，他自始至终都一声不吭。
　　莫尔从抽屉里找出一片药递给他，顺手倒了杯水：“应急止痛药，先吃一粒，能减轻痛苦。”
　　陆则轩接过药片，就着水吞了下去。
　　莫尔见他脸色好转了一些，疑惑地问道：“对了，然然不是只在圣所学习了半年吗？我记得向导学院只教思维触手的治疗手法，他驾驶飞艇的技术是从哪学的？怎么那么熟练？”
　　陆则轩淡淡说道：“是我教的。”
　　莫尔愣了愣：“你教的？”
　　陆则轩面不改色地圆谎：“嗯，他毕竟是随军向导，紧急情况下有可能要用飞艇逃生。在白塔的那几天，我就教了他一些操作技术。他很聪明，记忆力又好，很快就学会了。”
　　莫尔恍然大悟，笑道：“怪不得他能驾驶着飞艇冲进兽群里救你……然然对你真是情深义重，他当时完全没有犹豫，听见你出事，马上飞了出去，我都没反应过来，拦他都来不及。”
　　是吗？他真的毫不犹豫冲过去救我？
　　不怕自己陷入危险？
　　这种异星生物，大家都没有见过，喻然哪怕是精神力极强的S级攻击向导，贸然冲进去，也可能有去无回，甚至尸骨无存。
　　但他还是果断去了。
　　他用两个精神体，一个攻击、一个治疗，将陆则轩从地狱的边缘强行拉了回来。
　　“请你再相信我一次。我对你，从来都没有恶意。”
　　喻然的这句话突然在脑海中响起，陆则轩心情复杂。到底还能不能信他？
　　两个精神体的向导，真是闻所未闻，喻然混进猎鹰特战队，一定别有目的，而自己之前的所有结论都是错的！
　　喻然的身份背景肯定是假的，他不可能是刚觉醒的C级向导，也不可能是出生于荒星的孤儿。说不定B73星球的那几个官员离奇死亡、还有哨兵学院的资料被偷，这些都跟喻然有关。
　　当初的怀疑没有错，喻然的来历果然有问题！
　　他一直都在骗我，甚至在利用我——这个认知让陆则轩的心脏一阵刺痛。
　　可他又不顾危险地救了我……如果不是他，我早就死了。
　　陆则轩的心情无比矛盾，莫尔见他脸色不太好，不由担心道：“怎么了？是不是伤口很疼？”
　　陆则轩摇了摇头：“没事，太累了，我先回去休息。”
　　莫尔道：“好，那你赶紧去睡一觉吧。对了，我们要离开剑鱼座吗？”
　　陆则轩道：“嗯，先去附近安全的星球休整两天。之后的计划，我们再讨论。”
　　莫尔点了点头，转身出门，想将这件事通知副队长熊凯。
　　熊凯正好从治疗室外路过，两人刚才聊天的内容他应该都听见了。对上莫尔的目光，熊凯担心地道：“我来看看陆队，他没事吧？”
　　莫尔道：“没事。这点伤对他来说影响不大，就是太累，回去休息了。”
　　熊凯松了口气：“那就好。陆队刚才的吩咐我听见了，我这就让星舰启航。”
　　莫尔道：“好，就去……距离最近的矩尺座吧。”
　　星舰上渐渐安静下来，受伤的哨兵都回宿舍休息。熊凯启动星舰，猎鹰号星舰迅速离开了剑鱼座星域，驶入茫茫宇宙之中，朝着矩尺座星域出发。
　　***
　　陆则轩走进宿舍时喻然还在装睡。
　　白鹰在脑子里喊道：“他怎么有两只狐狸！啊啊啊！红狐狸好帅，小白狐好可爱！那我以后是不是可以跟两只狐狸一起玩了？”
　　陆则轩在脑海里冷冷说道：“两只狐狸联手欺负你，你能应付得过来？”
　　白鹰愣住了：“……它们……会……会欺负我吗？”
　　陆则轩道：“那只九尾狐能瞬间控制住强大的兽群首领，你说呢？”
　　白鹰委屈巴巴地飞走了。如果两只狐狸联合欺负它的话，那它也太悲惨了吧？
　　打发走智商不太高的精神体后，陆则轩来到床边，冷冷地看着装睡的喻然。
　　喻然被哨兵锐利的目光盯得头皮发麻，他装不下去了，睁开眼睛朝陆则轩笑了笑，然后用绿色的思维触手轻轻连上陆则轩的额头。
　　有什么话，我们在精神世界里悄悄说，免得被人听见。
　　陆则轩只觉得眼前一晃——
　　他来到了喻然的精神图景内。
　　莫尔曾形容过喻然的精神图景，说是一片面积有限的湖泊，周围浓雾环绕，边界清晰可见。而此时，陆则轩却发现，湖泊周围的浓雾早已散去，喻然的精神图景……
　　居然是庞大到难以想象的原始森林！
　　森林里长满了参天巨树，那些树木生命顽强，枝干粗壮，它们的叶片彼此交融，连成一整片硕大的绿荫；树下的草丛中，无数鲜花竞相开放，远处还有河水流淌的声音，温暖的阳光从树叶的间隙洒下来，整个森林广袤无边，生机勃勃。
　　一只比树木还高的烈焰九尾，和比它略小一圈的雪白狐狸，正在前方看着陆则轩。两只狐狸并肩而立，九尾红狐神色冷淡，白狐却笑眯眯的晃动着尾巴，依旧一副单纯无害的模样。
　　陆则轩：“…………”
　　他的精神世界，居然如此的丰富多彩。
　　本以为足够了解他。没想到，自己所了解的，不过是冰山一角罢了。
　　陆则轩深吸口气，尽量保持着冷静的语气说：“你不打算给我一个解释吗？”
　　喻然的幻象来到陆则轩身边，他看向陆则轩，诚恳地说道：“首先，我要对你说一声抱歉——对不起，陆则轩，我一直在利用你。”
　　陆则轩：“……”
　　他说得这么直白，陆则轩反倒没法冲他发火。
　　两人目光相对，喻然的眼中坦坦荡荡，陆则轩的眼睛却无比锋利，他狠狠盯着面前的人，咬牙问道：“锯齿座B73星球离奇死亡的三个人……”
　　喻然很干脆地承认：“是我杀的。”
　　陆则轩脸色一变：“哨兵学院图书馆的资料……”
　　喻然道：“是我偷的。”
　　陆则轩不敢再问下去。他攥紧拳头，强忍着将面前的向导立刻送进军部监狱的冲动，轻轻闭了闭眼，迅速冷静下来，低声问道：“你到底是什么人？潜伏在我身边有什么目的？”
　　喻然道：“你听过星辉特战队吗？”
　　陆则轩怔了怔：“没听过，是星辉军团的特殊部队？”
　　喻然看向森林深处，轻声说道：“那是星辉军团的谢希将军亲自组建的，一支全部由攻击性向导组成的特殊队伍。这支队伍，通常用于潜伏侦查、收集情报。”
　　喻然顿了顿，看向陆则轩道：“我是星辉特战队的第一任队长。”
　　陆则轩的心脏微微发颤，他不敢相信地看着眼前的喻然。
　　对方不再是他印象中那个可爱无辜的少年，严肃下来的时候，喻然身上确实带着一种军人的锋锐干练，清澈的眼瞳冷静果敢，整个人气质都不一样了。
　　——星辉特战队，全部由向导组成的调查部队。喻然居然是这支特种部队的队长？
　　陆则轩皱了皱眉：“这支队伍，我根本没有听过，怎么确定你说的是不是真的？”
　　喻然缓缓道：“五年前……不，现在来说应该是六年前，星历494年的毕业舞会上，我们曾经擦肩而过。当时，我不小心划破了手指，被你捕捉到向导素的气味——你的怀疑没有错，我不是85岁。其实我跟你同岁，同一年毕业。”
　　陆则轩：“…………”
　　兜兜转转绕了一圈，原来自己的直觉才是对的？当年在舞会上闻到的向导素，确实是他的！
　　喻然接着道：“星辉特战队的队员需要执行潜伏任务，所以这支队伍一直对外保密。六年前，星辉军团出了内鬼，泄露了谢将军的行踪。那一场灾难事故，并不是意外，而是人为的。”
　　说到这里，喻然突然攥紧拳头，声音也冷了下来：“星辉军团侦察营全军覆没，特战队的向导们也全部牺牲，谢希将军和秦洛教授在那一场事故中遇难……只剩我一个幸存者。”
　　他低下头，眼底闪过一丝不易察觉的难过：“我的逃生舱被卷入南三角座星域，幸运地活了下来。回到首都星后，我改头换面，伪装身份，就是为了查清当年的真相，给牺牲的战友们一个交代。”
　　陆则轩听着他缓缓讲出当年的事情，心中依旧有疑惑。这都是喻然的一面之词，全靠嘴来说，如果陆则轩直接相信的话，未免太过天真。
　　可是，潜意识里，他又很想相信喻然。
　　因为喻然所说的这一切，跟当年的事情都能对得上号。
　　哨兵狂化事件，一直是星辉军团在负责调查。当年，谢希将军率队出征，据说是执行秘密任务，结果传来的消息却是谢将军战死牺牲——
　　她率领的是星辉军团的精锐部队，有大量S级和A级以上的哨兵向导，即便遇到凶残的高智慧外星生物，也不至于全军覆没吧？
　　何况，星辉舰炸毁的那一片区域，之后的几年并没有出现什么外星生物。
　　陆则轩一直怀疑当年的事情不简单，但他跟星辉军团并不熟悉，以他的身份也没法去调查其他军团的秘密。
　　他只知道，星辉舰炸毁的那片区域，正好在南三角座附近——这个秘密，只有军部高层知道！
　　喻然说，他的逃生舱被卷入了南三角座，幸存下来，这一点是对得上的。
　　陆则轩的大脑一团混乱，潜意识在告诉他应该相信喻然，可身为军人的警觉，还是让他无法完全消除戒心。毕竟喻然之前伪装得太好了，演技简直是影帝级别，一直骗他骗到现在……
　　谁敢保证，喻然是不是想继续骗取他的信任，以达到更多目的？
　　见陆则轩神色间带着一丝犹豫，喻然坦率地说：“我知道你不会相信我的一面之词，毕竟我没有证据证明自己的话，之前还骗了你那么久，你保持警惕并没有错。但是我希望，不管你对我有任何怀疑，我们可以在精神世界里私下解决。在外人面前不要暴露我的身份，可以吗？”
　　陆则轩：“……”
　　这个要求并不过分。
　　一旦喻然说的是真的，他很可能是星辉军团的高层派进敌方的卧底，在执行非常危险的任务，身份暴露的后果就是死路一条。
　　陆则轩不敢冒这个风险。考虑片刻后，他点了点头，道：“好，我可以暂时配合你瞒过其他人。但我希望，从现在开始，你不要再对我说谎。你该知道，你做下的这些事，如果不是有特殊任务在身，我随时都可以将你送进监狱。”
　　见哨兵似乎有些生气，喻然立刻举起手说：“以后保证不再骗你。”
　　陆则轩顿了顿，问道：“你的真名，叫什么？”
　　喻然沉默片刻：“名字不过是一个代号，你可以叫我然然，我的小名就是然然。”
　　陆则轩：“……然然？”
　　喻然点点头，道：“嗯，以后我就叫你则轩。这样在外人看来，我冒死救下你，我们的关系更近一步，也比较合理。”
　　所以，你一直都在演，还想继续演下去？
　　我就是你演戏的工具人？
　　陆则轩皱了皱眉，强行切断精神联系，转身背对着喻然，不说话了。
　　喻然：“……”
　　九尾狐提醒道：“他生气了。你骗他，利用他，拿他当工具人，你有些过分。”
　　小白狐道：“要不要安慰一下他啊？”
　　喻然无奈地道：“让他冷静冷静吧。今天告诉他的事情信息量太大了，他需要时间来消化。不过，我相信他会想明白的，我不会看错人。”
　　作者有话说：
　　然然虽然坦白了，但在陆则轩的视角来看，然然之前一直骗人，说的话没有任何证据，没法直接相信。
　　后面会在并肩作战的过程中建立信任。
　　陆则轩之前对然然只是有点喜欢，后面然然真实的样子，他才会彻底爱上哦～


第048章 
　　陆则轩的身体极度疲惫, 每一个细胞都强烈叫嚣着想要休息，可他的脑子却非常清醒——喻然告诉他的这一切“真相”, 几乎颠覆了他的三观！
　　双精神体的向导, 陆则轩从小到大，别说是见过，听都没听过！
　　喻然难道是联邦历史上第一个觉醒了双精神体的向导？
　　向导协会的会长路德维西、联邦元帅秦霄、联邦中科院院长莫维教授、以及哈里森总统, 这几人是目前已知的联邦精神力最强的向导, 精神体评级都是S+。那喻然该怎么评定？他有两个超强的精神体，到底算S+, 还是SS？
　　本以为喻然是需要保护的单纯无辜小向导……结果，这居然是个隐藏Boss？
　　陆则轩突然觉得自己有些可笑。他把Boss带在身边, 天天担心对方会不会出事……结果在紧要关头，反倒是喻然救了他。恐怕在喻然眼里，他挺蠢的吧？跟白鹰一样好骗又愚蠢。
　　脑海里，白鹰小声嘀咕道：“你也别太难过了啊！万一他说的是真的，他真是星辉军团的卧底, 在执行特殊任务, 那他骗你也是没办法的事情, 总不能在见到你的第一眼就说他是卧底啊……”
　　白鹰顿了顿，继续自言自语道：“而且, 以他的精神力, 两只狐狸一起攻击我们的话，我们不一定挡得住。他对我们确实没有恶意, 何况, 他刚才还救了你的命。”
　　白鹰强调道：“他冒着危险救了你的命！”
　　陆则轩头痛欲裂：“……你能不能别吵了, 我想安静一会。”
　　白鹰扑腾着翅膀委屈地飞走了。它没有人类那么复杂的心思, 也不知道该怎么思考对错。动物的直觉和本能在告诉它, 两只狐狸对它并没有恶意，它能感觉到对方态度的友善。
　　如果喻然真的想害他，刚才又怎么会冒着危险去救他……陆则轩闭上眼睛，强迫自己停下思考。他需要好好休息来恢复体能，只是，脑海中的信息量冲击太大，他一时睡不着，只能皱着眉闭目养神。
　　过了片刻，他察觉到喻然站了起来，从浴室拿了条干净的毛巾，坐在床边，帮陆则轩轻轻擦拭脸上的污渍。陆则轩心头一跳，却不愿意睁开眼睛。
　　绿色的思维触手贴在了额头，喻然的声音在脑海里响起，那声音难得温柔：“向导能感知情绪，我知道你没睡着，也知道你有些难过和生气……对不起，我不是故意想骗你的。”
　　陆则轩：“……”
　　喻然接着道：“还有，我从来没觉得你很笨、很好骗。相反，你一直非常理智，为了获取你的信任，我耗费了不少功夫。当初在海湾公园见到的那个向导，是我让上级安排的。我在路过他面前的时候，将自己的血液甩到他的手背上，让你误以为，舞会上见到的人是他，从而相信我的来历。”
　　陆则轩想起了这件事——那个向导确实是星辉军团的人，参加过494届的毕业舞会。也正因此，陆则轩才打消了对喻然的怀疑，以为向导素的事情只是巧合。
　　没想到，这一切都是喻然安排好的。喻然还有上级，可以调动星辉军团的A级向导和哨兵来协助他，这也在一定程度上说明……喻然有可能真是星辉军团的卧底。
　　陆则轩依旧装睡，不吭声。喻然轻叹口气，道：“这段时间，谢谢你对我的帮助。我利用你完成了一些任务，但很多做法，我也是迫不得已。”
　　喻然将他脸上的血轻轻擦干净，收回手道：“睡吧，好好休息。”
　　向导的催眠效率很高，随着绿色的思维触手在雪山之间轻柔安抚，陆则轩的精神图景很快就平静下来，不知不觉地睡了过去。
　　喻然撤出思维触手，站起来，将毛巾放回浴室。
　　脑海内，九尾狐冷静地说道：“你的安慰，看起来有些效果。”
　　小白狐说：“生气的哨兵哄哄就好了，哄不好就强行催眠他。软硬兼施，不怕他不听话！”
　　喻然一边洗脸，一边在脑海里说道：“我不想强迫他听话，我更希望他能认可我的做法，心甘情愿地配合我。否则，陆则轩这边一旦露馅，我的策略也不可能成功，说不定我们两个都要完蛋。”
　　九尾狐问道：“下一步的计划是？”
　　喻然皱着眉思考了片刻，说：“猎鹰特战队五十多人，全部带在身边太麻烦了，万一其中一个拖了后腿，很可能会满盘皆输。所以，我要制造一场事故，让猎鹰特战队的大部分哨兵都去……‘牺牲’。”
　　九尾狐很快明白了主人的意思：“你要带他们回南三角座，请求红眼蜘蛛的帮助？”
　　喻然道：“是的。最好只剩下我、陆则轩和内鬼三个人逃离。让内鬼作为人证，亲眼目睹我控制了陆则轩。其他猎鹰特战队的人，交给唐策少校来照顾。有红眼蜘蛛在，他们待在那里也会非常安全。”
　　这个计划必须万无一失。
　　组织要求他三个月内摧毁陆则轩的精神图景，彻底控制这位狂化的S级哨兵。可是，猎鹰特战队五十多人，除了内鬼之外，都是陆则轩的亲信。
　　他们将陆则轩视为最信任的队长、值得生死相随的领袖。
　　喻然如果在这么多人面前控制陆则轩，一来，陆则轩不好演戏，容易露出马脚；二来，喻然敢伤害陆则轩，哨兵们会立刻将他视为敌人，齐心协力营救陆队，他可应付不了这么多人。
　　所以，最好的办法，就是将这些人给支开。他单独带着陆则轩和内鬼回到暗夜组织。
　　现在是5月中旬，距离暗夜组织要求的时间还有一个半月。这一个半月，他需要跟陆则轩建立充分的信任，让陆则轩知道暗夜组织的可怕，愿意和他生死绑定，一起找出藏在深海的那条大鱼。
　　这是他们唯一的机会。
　　***
　　三个小时后，猎鹰号星舰在矩尺座星域降落。
　　回房间休息养伤的哨兵们渐渐醒来。如今医疗科技发达，皮外伤很快就能痊愈。除了那位半截身体被撕裂的哨兵需要一段时间好好静养，其他人的伤势都好得差不多了。
　　唐策今天负责救援，没有受伤。他假装睡觉，实则让自己的变色蜥蜴伪装成天花板的颜色，趴在走廊里仔细观察，蜥蜴发现，那位熊副队有一次不经意间路过陆则轩的房间，应该是在确认里面的动静。
　　这个人果然有问题。
　　晚上5点整，猎鹰号星舰在矩尺座B73号星球降落。
　　陆则轩起来的时候喻然已经穿戴整齐，他给了陆则轩一个眼神，似乎在说“拜托了，配合我一下”，陆则轩僵硬地点了点头，换了身干净的衣服，和喻然一起出门。
　　出门的那一刻，喻然的表情立刻变了——从冷静坚韧的军人，变成一个“大病初愈的虚弱小向导”，走路还要扶着陆则轩的胳膊。
　　陆则轩看着他脸色苍白的模样，心里真是佩服他的演技。
　　秒变脸，怎么做到的？
　　你这是毕业于联邦第一军校，还是联邦第一电影学院？
　　白鹰在脑子里道：“他应该接受过专业的演技培训。真的太厉害了，我都要相信他是大病初愈了。”
　　陆则轩心情复杂，表面上却要配合喻然。
　　两人来到大厅的时候，其他哨兵都已经换了身干净衣服，正聚在一起等待指令。
　　蜂鸟看见喻然，急忙冲了过来：“喻然，你没事吧？”
　　喻然轻轻笑了笑，说道：“没事的，鸟姐，睡一觉已经好多了。”
　　越来越多的哨兵聚集过来，对喻然表示关心。
　　“喻然刚才真的太牛了，直接开着飞艇冲出去，我们都没反应过来！”
　　“你好厉害，居然冲进怪兽群里救下我们陆队！”
　　“我当时还以为你去殉情……呸呸呸！你们没事就好！”
　　“不顾自己的安危，果断冲出去救人，喻向导，你对我们陆队真是情深义重！”
　　陆则轩：“……”
　　他可是“情深义重”地骗了我大半年。
　　喻然看了陆则轩一眼，脸颊微微发红，假装害羞地低下头，说道：“当时我也没想太多，只知道，我的向导素可以救他。则轩对我这么好，只要能救他，让我做什么都行。”
　　陆则轩：“……”
　　害羞脸红居然也可以装出来？你演得真好。
　　蜂鸟敏锐地察觉到喻然对陆队的称呼变了，不再是客气的陆将军、陆队，直接叫则轩了？她双眼一亮，激动地说：“然然，你真是太帅了，陆队都高兴地说不出话了！”
　　陆则轩摸了摸鼻子，轻咳一声：“咳。然然是我亲自找到的向导，你们羡慕也没用。”
　　众人齐声起哄。看来，陆队和喻然有了这次患难与共的经历，感情明显有所升温。刚才他俩共处一室，说不定发生了一些亲密的事情。两位应该已经确认了关系，离结婚不远了！
　　陆队什么时候请大家喝喜酒？哨兵们激动地脑补着他们的婚礼。
　　熊凯走过来，汇报道：“陆队，星舰已经在矩尺座B73星球降落了，今晚怎么安排？”
　　“大家在星舰上休息一夜，我会联系白塔指挥部，明天再制定下一步的计划。”陆则轩轻轻环住喻然的肩膀，看向舷窗外熟悉的景色，声音温和：“然然，我们到了矩尺座……这里可是你的家乡。”
　　喻然顺水推舟地说：“是啊，我离开这里已经大半年了。”他看向陆则轩，目光诚恳：“你能陪我回家一趟吗？我想去看看，我们家以前的蛋糕店怎么样了。”
　　陆则轩回头看向队员们：“我带然然回趟家，你们原地休整，有什么事，用无线耳机联系我。”
　　众人齐声道：“知道了，你们去吧！”
　　陆则轩和喻然对视一眼，并肩走下了星舰。
　　熊凯不动声色地看了眼他们的背影，却不知，唐策正在人群里暗中观察他。


第049章 
　　陆则轩带着喻然走下星舰。
　　周围熟悉的环境, 让他不由想起当初在矩尺座跟喻然见面的场景——那还是星历500年1月1日的凌晨，猎鹰特战队接到紧急任务, 前往矩尺座B73星球救援, 他在倒塌的地下室里救下了受伤的喻然。
　　其实现在仔细回想，救下喻然的时机未免太过巧合。喻然说自己是“上个月刚刚觉醒，没来得及去协会注册”, 事实上, 喻然当时来到矩尺座，显然是为了执行任务, 而“喻然”这个身份肯定也是伪造的。
　　两人顺着安全区的街道一路向前。
　　陆则轩没有说话，他就想看看喻然借口“回家”到底有什么目的。
　　此时正是晚饭时间, 街道上有不少行人，喻然环顾四周，感慨道：“没想到，离开半年，这里变化挺大的。被摧毁的房子已经全部重建了。”他指了指前方的一个居民小区, 笑着说：“那就是我以前住的地方, 居然盖了新的大楼。”
　　陆则轩：“……”
　　你这是演戏演上瘾了？
　　陆则轩无奈地配合道：“嗯, 联邦政府花了大笔经费重建灾区，有专门的官员监管, 驻军也换了一批, 你的亲人和朋友们，会很安全, 你可以放心了。”
　　正说着, 就见一队穿着棕色军装的哨兵从街道尽头走来。
　　那是负责巡逻的驻军。看见陆则轩和喻然后, 为首的小队长怔了怔, 立正敬礼：“将军！”他不认识陆则轩, 但他认得陆则轩肩膀上的徽章——这可是少将，军衔比他高出太多。
　　陆则轩回了个军礼，道：“我是猎鹰特战队的陆则轩，需要借用这里休整两天。”
　　猎鹰号星舰有全联邦星域的通行证，紧急情况下，可以不用跟当地驻军汇报，直接降落。那哨兵反应过来，立刻恭敬地说道：“好的将军，我这就向米罗少将汇报！”
　　陆则轩道：“不用了。我们在星舰上休息，待两天就走。你去忙你的吧。”
　　哨兵疑惑地看了两人一眼，这才敬了个礼，转身继续巡逻。
　　刚才演得像吗？陆则轩询问地看向喻然。
　　喻然给了他一个肯定的眼神，似乎在说：孺子可教。
　　陆则轩移开目光，道：“还想去哪逛逛？”
　　喻然想了想，说：“我们去蛋糕店那边看看吧。”
　　陆则轩点了点头，跟上喻然。
　　两人走到当初见面的蛋糕店附近，发现这家店已经被推倒重建，换成了一家便利店，此时，便利店的老板正在座位上昏昏欲睡。喻然神情失落地站在便利店门口：“我父母不在了，蛋糕店也不在了……”
　　陆则轩轻轻环住他的肩膀，柔声说：“没关系，以后我会保护你的。”
　　店里的老板被吵醒，揉了揉眼睛，笑着说：“是然然回来了啊？”
　　陆则轩总觉得他的笑容有些古怪？
　　喻然说道：“嗯，我回来看看。刘叔叔，您在这里开了家店？”
　　中年人笑呵呵地道：“是啊，这地段还不错，前面就是矿脉公司，每天都有很多人经过。我拿到那笔补偿之后，就在这里开了家店，维持生计。哎，比你们家当初的蛋糕店生意差远了。”
　　喻然说：“慢慢来，生意会好起来的。”
　　中年人看向喻然身边的英俊军官，好奇地问道：“这位是？”
　　喻然脸颊微微一红，介绍道：“他是我男朋友，一直很照顾我。”
　　陆则轩：“………”
　　男朋友？我怎么不知道？
　　中年人激动地说：“那可太好了，你父母泉下有知，一定会很欣慰的！”
　　喻然笑着挠了挠头：“嗯，刘叔您忙吧，我去那边看看。”
　　陆则轩的表情快要绷不住了。喻然说“他是我男朋友”的神色是那么的自然，脸红得那么迅速，要不是知道这位Boss演技一流，陆则轩都差点信了。
　　跟着喻然往前走了很远，陆则轩才压低声音：“你到底要干什么？”
　　喻然道：“我想去安全区防护网那边看看。这里的防御网，是不是全部翻新重建了？”
　　陆则轩：“……应该是，我陪你去。”
　　安全区的外围有一圈电磁防御网，特殊金属制成的网，会在监测到其他物种入侵的时候，立刻开启强电流，用特殊的磁场和电击将它们弄晕。
　　陆则轩走到防御网前，停下脚步，回头看向喻然。
　　这里毕竟是安全区的外围，人迹罕至，方圆一公里内看不见任何人影。
　　喻然伸出思维触手，贴在陆则轩的额头，在脑海里冷静地说道：“当初，怪兽突然袭击B73基地，并不是意外，而是人为的。防御网被人为破坏了，有人故意将它们放了进去。”
　　——怪不得他当时带着猎鹰特战队前来救援的时候，总觉得不太对劲。那些怪物像是收到了什么指示一样，朝着人类基地疯狂冲锋踩踏。陆则轩杀掉首领，结果它们又立刻撤退了。
　　陆则轩皱眉道：“有人在控制它们？”
　　喻然点了点头，看向陆则轩，问道：“你听说过矩尺座的13号污染区吗？”
　　陆则轩道：“听过。那里有一种叫‘嗜血花’的植物，会攻击并吞噬附近的生命体，花瓣释放的毒液有极强的腐蚀能力。当初为了占领这颗星球，人类跟这些植物争夺地盘，死伤惨重……”
　　说到这里，陆则轩突然一顿：“这种植物有问题？”
　　喻然看着陆则轩的眼睛，缓缓说道：“它们释放的，并不是腐蚀性毒液，而是一种神经毒素，可以刺激哨兵的感官，激发哨兵的潜能。”
　　陆则轩惊讶地道：“类似于……兴奋剂？”
　　喻然扭头看向远处，视野中能隐约看到一些红色花卉的痕迹，他轻声在脑海里说道：“差不多。当年发现这种特殊的神经毒素后，有人认为可以研制出一种激发哨兵潜能的药物，在关键时刻提升哨兵的战斗力。于是，他们提取嗜血花的汁液，在哨兵学院进行实验。”
　　“第一批接受实验的，都是哨兵学院13岁的孤儿，只有十几个人。起初，实验进行得很顺利，所有注射药剂的哨兵能力都突飞猛进，甚至有一些从C级进化到A级、A级进化到S级，可是后来……有哨兵突然狂化，并且，那种狂化就像瘟疫一样迅速蔓延。”
　　想起当年的惨状，喻然轻轻闭了闭眼，道：“那十几个孩子，后来全部畸变成了怪物。”
　　陆则轩：“…………”
　　难以想象，当初的实验有多么丧心病狂！
　　喻然接着道：“发现药物有副作用后，实验被立刻叫停，数据资料封存在了哨兵学院的图书馆，药剂也被尽数销毁。但是……有一位疯狂的科学家，突然失踪了。”
　　陆则轩微微眯起眼睛：“失踪了？难道他偷偷带走了资料？”
　　喻然道：“是的，他带着那些数据逃离了首都星，联邦政府发布一级通缉令逮捕他，但没过多久就发现了他的尸体，只是那份数据不见了。后来，一个潜伏在暗处的秘密重启实验，而且改进了实验方法，研究出了一种新型致幻剂，用于精神控制。你当初看见的那批冲进基地的怪物，就是被致幻剂控制了。”
　　陆则轩听着喻然的讲述，心中的疑惑终于得到解释——怪不得，那些动物的行为很奇怪，原来是有人在背后操控！
　　喻然接着说：“这个矩尺座B73星球，是暗夜组织的秘密实验基地之一，这颗星球上的很多居民，都被致幻剂给控制了。包括你刚才见到的便利店老板，他其实不认识我，但是，他见到我的时候，脑子里会自动运行程序指令，并叫出我的名字。”
　　想起刚才便利店大叔的笑容，陆则轩只觉得毛骨悚然。
　　明明不认识，可见到喻然的时候就自动微笑打招呼……简直就像被程序控制的机器人。
　　这么说来，当初在医院见到的喻然的表姐、姑姑、空间站跟喻然打招呼的同学……这些人，都被致幻剂给控制了？他们的大脑中植入了一种指令，看见喻然就会自动识别，并配合喻然进行“智能AI问答”一样的对话。所以，在外人看来，喻然的身份背景才会这么逼真。
　　喻然道：“这些被控制的人，就像是监视器。整个B73星球的动向，他们都一清二楚。”
　　陆则轩紧紧地攥住拳头：“所以，喻然这个身份，是他们帮你伪造的？”
　　喻然道：“没错。他们帮我伪造这个‘刚觉醒的小向导’的身份，就是方便我打入联邦内部，杀掉一些容易泄露秘密的人，偷取图书馆被封存的资料。”
　　陆则轩：“……”
　　所有的疑点都串了起来。
　　喻然当初出现在B73基地，并不是执行星辉军团委派的任务，而是帮暗夜组织清理一些知道秘密的人——伦纳德、凯尔特、马克，这三个离奇死亡的哨兵，或许就是无意中知道了什么秘密，才被组织灭口。
　　喻然后来以“刚觉醒的新人向导”的身份潜入首都星圣所，趁着开学典礼去哨兵学院偷走资料，也是在帮暗夜组织做事——当年，那位疯狂的科学家拷走的资料或许有所残缺，他们需要剩下的数据，喻然这个不容易引起怀疑的小向导，就是打入哨兵学院偷取资料的最佳人选。
　　陆则轩在脑海里整理前后的线索和逻辑，他终于从中分析出了一个可怕的真相。
　　喻然，居然是双面间谍！
　　他的真实身份是星辉军团派进暗夜组织的卧底，为了调查五年前星辉军团侦察营全军覆没的真相。可是，他的能力很强，被组织看上之后，又给他伪造了一个“新人向导”的身份，派他去联邦卧底。
　　兜兜转转，喻然来到了自己的身边。
　　陆则轩神色复杂地看着面前的人，脑海里的声音低沉沙哑：“你现在来我身边，当我的随队向导，是不是因为……我成了他们的下一个目标？”
　　喻然赞赏道：“你很聪明。他们确实选中了你。”
　　陆则轩只觉得脊背发寒。如果喻然真是暗夜组织派来的卧底，以自己对喻然的信任，恐怕早就死了百八十次。暗夜组织大概也没想到，喻然其实是星辉军团派去查他们的间谍。
　　喻然在两股势力之间周旋，稍有不慎，恐怕性命不保。怪不得他的演技这么出色，足以以假乱真。他一定很难吧？每走一步都如履薄冰，恐怕连睡觉都要保持警惕。
　　陆则轩深吸口气，道：“你没有杀我，反倒救我，为什么？”
　　喻然道：“因为他们并不希望你死，而是想让我来控制你，然后通过你，控制整个猎鹰军团。”
　　猎鹰军团？
　　暗夜组织野心勃勃，难道是想发动叛乱，控制整个联邦政府？
　　可怕的猜想让陆则轩的脸色愈发严肃，拳头也紧紧地攥了起来。
　　喻然见他相信了大部分，便轻声说道：“控制你，是非常重要的一个环节，只有这样，他们才会真正相信我，让我接触到组织高层。所以，陆则轩，我需要你的配合。”
　　陆则轩神情复杂：“怎么配合？乖乖被你控制，成为你的傀儡吗？”
　　喻然摇头：“当然不是，我会让你保持理智，你只要磨炼演技，在外人面前表现出被我控制的样子，配合我做事。我一个人战斗力有限，难以跟整个暗夜组织抗衡。有你帮忙，我会更有胜算。”
　　陆则轩沉默下来。之前他并不相信喻然的一面之词，只是今天，喻然跟他讲了当初那次实验的内幕，让他知道了13号污染区嗜血花的秘密……
　　他对喻然的相信又多了几分。
　　但他还不能完全放下戒心，万一喻然真的控制了他，那他就成了没有意识的傀儡！
　　暗夜组织研究出来的“致幻剂”太过可怕，好好的一个人，脑子里像是植入了程序，自动问答，自动将自己看到的一切汇报给组织——这跟机器人有什么区别？
　　喻然见陆则轩神色挣扎，诚恳地看向对方，道：“陆则轩，这是你当初救下我的地方，也是我假扮身份接近你的开始。我今天带你重新回到这里，把真相告诉你，就是希望，我们能有一个全新的开始。”
　　他一字一句缓缓说道：“我们，其实可以成为最好的盟友。”


第050章 
　　陆则轩看着喻然认真的眼神, 心底泛起一种说不清的酸涩。他虽然没有当过卧底，但他知道, 卧底的处境会有多么艰难, 稍有不慎，就是死路一条。
　　如果，喻然说的这些都是真的, 那么, 在如此艰难的处境之下，喻然居然冒着暴露自己的危险, 救了他的命，并且愿意相信他, 告知他真相，想要和他联手……
　　这份信任的分量太重了，甚至有种“性命相托”的沉重。
　　如果陆则轩答应他，从此以后，他们就是生死绑定, 一条船上的人了。
　　陆则轩很快调整好了情绪, 看向喻然, 低声说道：“我也希望，能和你成为战友, 而不是敌人。”
　　这句话一语双关, 似乎也在提醒喻然不要再欺骗他。喻然对上他的目光，坦然道：“如果我是你的敌人, 你已经死了无数次。我给你喝的那杯糖水, 还记得吧？”
　　陆则轩脸色一僵：“里面加了什么？”
　　喻然道：“本来应该加他们给我的药, 被我换成了糖果。”
　　陆则轩：“……”
　　想起自己毫不怀疑地喝下那杯糖水, 陆则轩不由脊背发冷。如果喻然没有换掉那些药, 说不定，自己现在早就被他所控制了。
　　暗夜组织真是丧心病狂。
　　拿哨兵做实验不说，居然想控制军部？幕后的大鱼，一定有着非常可怕的野心。
　　喻然想找一个信得过的人帮他。而自己，正是最佳的人选。
　　陆则轩深吸口气，道：“我会尽量配合你，但我希望，你能提前告诉我你的计划。”
　　经过这次开诚布公的谈话，陆则轩对喻然的信任又多了几分。喻然点点头，道：“当然。我会跟你商量计划的可行性，毕竟，很多事情还需要你来配合。”
　　两人目光相对，在对方眼瞳里看见自己清晰的投影。
　　天色渐渐暗了下来，远处的高楼上亮起的探照灯在街道上来回扫射，自从上次兽群突袭人类基地后，B73基地加强了防御，巡逻的士兵也变多了。暗夜组织显然提高了警惕，不想让人知道埋葬在污染区深处的秘密，街道上有大量被他们精神控制的人。
　　喻然轻声在脑海里道：“回去吧。在找出猎鹰特战队的另一个卧底之前，我们还是暂时假扮情侣，让他以为我已经取得了你的信任，正在给你喂药，想办法控制你。”
　　陆则轩怔了怔：“另一个卧底？”
　　喻然道：“熊凯的嫌疑最大，莫尔也不能完全相信。组织不会只派我一个人来接近你，必然还有人在监视我们。所以，你以后在任何场合，都不能大意。”
　　陆则轩简直难以相信。
　　自从星历494年接任猎鹰特战队的队长以来，他一直将战队的队员们当作亲兄弟看待，每次外出任务的时候，他也会尽全力保护好队员们的安全。就如刚才，在剑鱼座遇到怪物突袭，他甚至不顾自己的生命安危，去救回了所有的队员。
　　因为他是队长，他有责任照顾好每一个人。
　　他曾经说过，他不会让任何一个跟着他的士兵枉死。
　　可如果队员当中有内鬼呢？
　　关键时刻，来自队友的背后捅刀，比遇到最强大的敌人还要可怕！
　　熊凯是他最信任的副队长，一直在后方守护星舰；莫尔是他们的随队向导，也是兄长临死之前让他好好照顾的人，这两人在猎鹰特战队的时间都有七八年了……喻然居然怀疑这两人是内鬼？
　　陆则轩紧紧攥住拳头，声音干涩：“你有什么证据，证明他们是卧底？”
　　喻然坦率地说：“我没有证据，只是根据一些线索推测和怀疑。告诉你这些，是希望你不要大意。以后，他们给你的东西，也别毫无防备地直接吃下去。”
　　陆则轩轻轻蹙眉，沉默片刻后，他低声在脑海里说道：“猎鹰特战队的卧底，交给我来找，我对他们的了解，比你更加清楚。”
　　男人神色严肃，声音冰冷：“我不会容忍我的队伍里，出现任何一个叛徒！”
　　身为军人，最痛恨的就是叛徒。
　　联邦第一军校的校训，第一条便是忠诚——对国家的忠诚，对军团的忠诚，对队友的忠诚。只有大家齐心协力，彼此信任，才能在艰难的环境中生存下来。
　　战友在前面拼死搏斗，叛徒却在背后冷眼旁观……
　　陆则轩一想到这一点，就恨不能将那个人揪出来送去军部监狱！
　　哥哥当年的死，该不会也有问题吧？
　　陆则轩没再想下去，冷静地看向喻然：“接下来，你有什么计划？”
　　喻然说道：“首先是演好戏，别让那位内鬼起疑心。从现在开始，你要时刻告诉自己，我们曾经同生共死、感情深厚。我们已经确定了恋爱关系，你完全信任我。”
　　喻然顿了顿，强调道：“只有你自己相信这一点，你的表演才更加自然。”
　　陆则轩：“……”
　　喻然似乎习惯了随时切换身份，他是军部特派卧底，那一定经历过特殊的演技培训，这演技放在娱乐圈都是影帝级别。否则，眼神、动作稍有漏洞，很容易被人看出端倪。
　　但陆则轩毕竟没经历过演技培训。让他扮演情侣？他能演得像吗？
　　白鹰在脑子里道：“你不演也挺像的。之前每次和喻然在一起的时候，你不就很护着他吗？眼睛几乎黏在他的身上，继续维持不就行了。”
　　听着精神体的吐槽，陆则轩的心情有些尴尬。他承认，他之前确实对喻然动心。只不过，他现在才知道，自己曾经心动过的是喻然假扮的角色。
　　而对于真正的喻然，他的感情其实非常复杂——有被对方救下性命的感激，又有被欺骗的难过和被利用的愤怒；看到对方果敢帅气的一面时，他非常欣赏；知道对方是卧底时，他又升起一丝敬佩。
　　真是复杂得理不清。
　　不管怎样，个人情绪不重要，先配合喻然揪出那个卧底再说。
　　暗夜组织的可怕之处超出他的想象，从现在开始，他也必须格外谨慎才行。
　　***
　　两人在晚上7点回到猎鹰号星舰。
　　喻然看上去有些难过，蜂鸟关心地凑过来道：“然然你怎么了？”
　　陆则轩道：“他妈妈开的蛋糕店被拆了，以前的住处也建起了新的大楼，他有些难过。”陆则轩轻轻环住喻然的肩膀，柔声安慰道：“以后还有我在，别太难过了。”
　　喻然点了点头：“嗯，都过去了。”
　　陆则轩将喻然交给蜂鸟照顾，转身走进指挥室里，接通了白塔的连线。
　　“这里是白塔中央指挥部。陆则轩少将，请问任务进展如何？”
　　“我们在剑鱼座目标星球发现了一种高智慧动物，它们伪装成植物的样子一动不动，在我们进入它们的领地之后，突然发起偷袭。猎鹰特战队52人被困，幸好救援及时，目前有一位哨兵重伤，在治疗舱接受治疗，其他人轻伤，没有人员牺牲。猎鹰号星舰在矩尺座B73星球降落休整，等待下一步指令。”
　　“请稍后。”值班人员将陆则轩的汇报传输给了军部指挥室。
　　过了片刻，白塔那边发来消息：“请猎鹰特战队即刻返回首都星，不用强行登陆S107星球，后续的安排，会在详细讨论后重新做出决定。”
　　“明白。”陆则轩挂断了通话。
　　联邦中央观测局对S107星球的危险性预估错误，他们认为，那颗星球上都是“没有攻击性的植物”，没想到，那些树枝状的“植物”其实是高智慧动物的利爪。
　　无人机勘察的时候没有捕捉到生命信号，是因为它们学会了伪装。猎鹰特战队被那高智慧的动物“诱敌深入”，差点团灭。还好陆则轩救援及时，喻然也不顾危险冲去救人，所有人才活了下来。
　　陆则轩回头，朝众人道：“大家休息一晚，明天早晨八点出发，返回首都星。”
　　他的目光淡淡扫过熊凯和莫尔，并没有从两人的脸上发现什么不对——没关系，等回到首都星，他一定会想办法，找出潜伏在特战队的那个卧底。
　　***
　　晚饭后，众人各自回房睡下。喻然和唐策擦肩而过，两人并没有多聊一句。但喻然知道，唐策的变色蜥蜴早已变成天花板的颜色，悄无声息地爬进了他的卧室。
　　关上门后，喻然用思维触手跟蜥蜴沟通。
　　蜥蜴在精神世界说道：“主人让我告诉你，熊凯一直在不动声色地注意你们，他的卧室跟陆队的卧室离得很近，可以听见你们说话。莫尔在照顾那位治疗舱的哨兵，一直没有离开过治疗室。其他人没有可疑的地方，他还问你下一步的计划是什么。”
　　喻然道：“让唐少校按兵不动，等待下次指令，我会想办法将猎鹰号星舰引到南三角座星域，制造一起‘事故’，让除了内鬼的所有人，全部‘遇难’。”
　　蜥蜴疑惑道：“南三角座？”
　　喻然道：“没错，星辉舰当年炸毁的地方，唐少校应该知道怎么配合我。”
　　蜥蜴晃了晃透明的脑袋，消失不见。
　　喻然转身去茶水间倒了杯水，敲了敲陆则轩的门——这当然是故意做给内鬼看的。
　　陆则轩道：“进。”
　　喻然推门而入，微笑着说：“还没睡呢？”
　　对上他“单纯的笑脸”，再看见他手里的那杯水，陆则轩就知道——影帝又开始表演了。
　　陆则轩只好配合：“嗯，正准备休息。你怎么过来了？”
　　喻然端起水杯递给陆则轩：“你今天救了那么多人，肯定很累吧？我给你倒了杯水喝。”
　　“……谢谢。”陆则轩很干脆地将杯中的糖水一饮而尽——他知道，就算喻然真想控制他，也不会是现在。在这么多猎鹰特战队哨兵的面前，喻然不会乱来。
　　见男人干脆地喝完糖水，喻然赞赏地看他一眼，道：“晚安。”
　　刚要转身走，陆则轩突然抓住他的手臂，用力一拉，将对方拉进了自己的怀里。
　　喻然微微僵了僵，用眼神询问：“你干什么？”
　　陆则轩用唇语说：“演戏。”
　　喻然：“……”
　　也是，男友半夜体贴地跑来送水，陆则轩如果无动于衷的话，反而有些奇怪。成年人之间，亲亲抱抱应该都是很正常的行为吧？
　　喻然想到这里，便顺水推舟地抱住陆则轩，一边轻声挣扎：“则轩，别闹……嗯……会被人听见……”
　　陆则轩：“？？”
　　我什么都没做，你演得倒是挺投入？
　　喻然演完一套流程后，推开陆则轩，转身走了。
　　留下陆则轩在原地僵如雕像。
　　白鹰在脑子里沮丧地说：“狐狸太聪明、太狡猾，你好像不是他的对手。”
　　陆则轩冷道：“我只有一个精神体，他有两个。”
　　白鹰：“……这么算的话，你不是他的对手，好像也挺正常？”
　　陆则轩没说话。只是，心跳突然有些不受控制。
　　他刚才确实想演戏，毕竟他们在外人眼里已经是情侣关系了，喻然体贴地跑来给他送水，他哪有直接让人走的道理？内鬼肯定在偷听，尽量演得逼真一些……抱一下什么的，也没关系。
　　没想到喻然会回抱住他。
　　被轻轻回抱的那一刻，陆则轩的心脏差点停止跳动。
　　喻然的身体很温暖、也很柔软，抱住他的时候，陆则轩甚至不太想放手。
　　陆则轩按住了太阳穴，再次告诉自己——不要想太多，只是演戏。
　　现在最重要的，还是尽快抓出战队的另一个卧底。对于这件事，陆则轩已经有了主意。


第051章 
　　次日上午八点, 猎鹰号星舰启航飞回首都星。
　　本以为这次任务要持续一个多月，没想到, 他们遇到未知生物, 提前返程。
　　指挥部经过讨论，决定暂缓对剑鱼座星球的实地勘测，高智慧生物不好对付, 强行开战, 人类也会死伤惨重。具体攻占这颗星球的方法，还要再分析研究。这样一来, 猎鹰特战队暂时闲了下来。
　　莫尔主动问道：“陆队，接下来有什么安排？”
　　陆则轩想了想, 说道：“我打算带然然回去，正式拜访一下我父母。”
　　哨兵群中立刻发出一阵欢笑：“哇，这就带去见父母了！”“进展不错嘛！”
　　喻然怔了怔，没想到陆则轩会这么说。但他还是迅速配合，问道：“我要准备什么礼物吗？”
　　陆则轩说：“不用, 我来准备就好。”他目光扫过众人：“今晚暂时没有任务, 我要带喻然回家一趟, 大家先在白塔休息，之后的安排, 等我回来再说。”
　　哨兵们立刻散开, 陆则轩则带着喻然回到自己的宿舍。
　　喻然立刻用思维触手连上他，在脑海里道：“什么意思？为什么要突然带我去见你父母？”
　　陆则轩道：“以我们目前的关系, 带你回家拜访一下父母也很正常, 不会引起内鬼的怀疑——我当然不是带你见父母那么简单, 我需要父亲的一个权限。他是联邦三星上将, 猎鹰军团的军团长, 有些我查不到的东西，用他的权限就可以查到。”
　　喻然明白过来：“你要查猎鹰特战队？”
　　陆则轩点了点头，眼中闪过一丝锐利：“身为队长，我不允许我的身边有叛徒存在。既然你没有证据证明谁是卧底，那么——我来给你找证据。”
　　陆则轩并不是一个情绪化的人。他一向冷静，只要想清楚利害关系，就能立刻做出最理智的决定。喻然放下心来，道：“好吧。礼物你来准备，我不知道你父母喜欢什么。”
　　“没问题。”陆则轩给父母发了条消息，道：“爸，妈，今晚能不能抽时间回趟家？我回首都星了，想带喻然回来，正式拜访一下你们。”
　　陆霆御看见这消息，高兴坏了：“可以可以！晚上我们在家等你！”
　　下午的时候，陆则轩带着喻然简单买了些礼物，装成上门拜访家长的样子，开着悬浮车回到陆家在郊区的庄园。喻然看着周围大片的蔬菜棚，有些惊讶：“你们家还自己种菜吗？”
　　陆则轩道：“我父亲喜欢种菜，他还在家里盖了片农场，养了不少鸡鸭。”
　　没想到陆老将军居然是个这么会生活的人。听说，军部的几位上将军中，陆霆御最没有架子，性格温和好相处，看来传言不假。
　　车子很快开到门前，陆则轩带着喻然下了车。喻然看见天空中有一只金雕和红雀正在一起比翼飞行——那是陆则轩父母的精神体。
　　发现喻然的小白狐后，金雕和红雀主动飞了下来，在它头顶绕圈，态度十分友好。
　　小白狐不好意思地躲去了白鹰身后。
　　白鹰愣了愣：“……我、我也要演吗？”
　　陆则轩在脑海里道：“你不是一直很想跟狐狸一起玩吗？去吧。”
　　白鹰高高兴兴地飞去玩了，对它而言，照顾小狐狸，这可是本色演出。
　　陆则轩带着喻然走进大厅。陆家的祖宅装修风格十分古朴，屋里使用了大量的实木家具，看上去很有质感。一个戴着围裙的男人正撸起袖子在厨房里做饭，另一个气质优雅的女人坐在沙发上看光脑里的文件，喻然看着这一幕温馨的场景，恍惚间想到了很多年前，自己和父母在一起的时光。
　　那个时候，爸爸也很爱给妈妈做饭吃……
　　焦烁看见喻然，主动起身道：“喻然，过来坐吧。”
　　焦院长虽然性格冷淡，可对喻然的态度还算温和。喻然礼貌地笑了笑，将礼物递给她：“阿姨好。”正好陆霆御端着菜从厨房出来，喻然又回头问道：“叔叔好。”
　　陆霆御看着面前的向导乖巧礼貌的样子，心里十分欢喜，乐呵呵地道：“然然啊，欢迎欢迎。则轩你愣着干什么，还不给他倒水？”
　　陆则轩转身去给喻然倒了杯水，自己也坐在喻然旁边。
　　陆霆御将最后一道红烧鸡翅摆在桌上，笑眯眯地将筷子递给喻然：“饿了吧？快尝尝叔叔做的菜。”
　　喻然受宠若惊：“您居然亲自下厨吗？”
　　陆霆御道：“你是贵客，我当然要露一手了！对了，我们家则轩，厨艺遗传了我的天赋，做的饭菜很好吃，以后有空了，让他做给你吃。来来来，尝尝我们自己种的菜，还有自己养的鸡，可新鲜了。”
　　喻然：“……”
　　陆将军未免太过热情，给喻然夹了满满一碗的肉菜，弄得喻然有些不好意思。
　　焦烁看了他一眼，温和地说道：“然然，你的情况，则轩已经跟我们说过了。你们年轻人自由交往，做父母的不会反对。你也不要有什么压力，拿这里当自己的家，别客气。”
　　喻然：“……谢谢阿姨。”
　　他低着头吃饭，用余光瞄了陆则轩一眼，似乎在问：你到底要干什么？
　　陆则轩不动声色地吃饭，还主动给喻然夹菜，表现得十分细心体贴。吃过饭后，他突然站起来，道：“妈，您跟然然先聊一会儿，我和爸去书房谈点事情。”
　　陆霆御没有多想，还以为他要商量婚事，便起身道：“好吧，你们先聊。”
　　父子两人一前一后来到楼上的书房。
　　陆家的书房是特殊材料建造的，可以做到完全隔音，毕竟陆霆御有些时候会在家里处理紧急军务，以前家里还有几个照顾蔬菜大棚、养鸡养鱼的佣人，自然不希望隔墙有耳，被人听见机密。
　　陆则轩反手关上隔音门，顺便拉了窗帘。
　　陆霆御笑眯眯地拍了拍儿子的肩膀，赞道：“行啊，有出息了，这么快就追到喻然，我听说，喻然不顾危险救了你的命，这样的向导真是难得一见，你要珍惜。说吧，想商量什么？要快点跟他结婚吗？”
　　陆则轩神色冷静地道：“我想让您将军情处的管理权限交给我。”
　　陆霆御的笑容蓦然一僵：“你说什么？”
　　见儿子脸色严肃，没有丝毫开玩笑的样子，陆霆御用力攥住拳头，怒道：“你才二十几岁，就想着从父亲手里夺权了？你知道猎鹰军团的军情处是干什么的？你一个毛头小子，何德何能去命令他们？”
　　陆则轩直视着父亲的目光：“我知道，只有历任军团长才可以调动这支秘密部队。我现在还没有资格接触他们，但是，我是您唯一的儿子，这件事，事关我的生死，难道您要坐视不理？”
　　陆霆御沉下脸：“什么叫事关你的生死？”
　　陆则轩问：“您听说过暗夜组织吗？”
　　陆霆御的瞳孔蓦然紧缩，脸上闪过一丝不敢置信：“你怎么知道的？”
　　陆则轩道：“前段时间，因为大量哨兵的狂化，我还专门找过您，但是，您并没有告诉我真相——那些哨兵狂化，其实不是意外，而是人为。暗夜组织在拿他们做实验，对不对？”
　　陆霆御：“…………”
　　陆则轩看着父亲的眼睛，缓缓说道：“您认为瞒着我，不让我接触这些黑暗面，就是对我的保护？可是您别忘了，我是猎鹰特战队的队长，是您的儿子。如果他们真要威胁猎鹰军团，又怎么会放过我？”
　　见父亲的脸色一阵青、一阵白，陆则轩深吸口气，道：“爸，我已经长大了。很多事情，也该让我知道真相。我不想成为躲在您的身后，需要您来保护的人。”
　　陆霆御转身坐在椅子上，神色间有一丝挣扎。
　　该告诉陆则轩吗？
　　当年，星辉军团的谢希将军，就是将这些事情告诉了自己的儿子，让儿子参与调查，结果，一家人全部遇难，星辉军团的星舰都被炸毁，现场之惨烈，让陆霆御现在想起来都心有余悸。
　　他不想让儿子知道太多。只是希望有朝一日，如果自己遇难，陆则轩可以活下来继承猎鹰军团。
　　可是，这次的任务，陆则轩差点牺牲。未知的危险太多了，来自陌生的宇宙星球，来自人类内部的明争暗斗，如果陆则轩什么都不知道，警惕心不够强，反而有可能出事。
　　看着面前身材挺拔，目光坚定的儿子，陆霆御第一次察觉到，不知不觉间，儿子已经长大了，他能够在危急时刻当机立断，救下所有人。他是独当一面的猎鹰特战队队长，而不是需要自己保护的孩子。
　　陆霆御轻叹口气，下定决心，低声说道：“暗夜组织潜伏了太久，星辉军团侦察营全军覆没，就是他们干的。谢希将军当年率队出征，是查出了暗夜组织最大的基地位置，想突袭端掉那个窝点，结果行踪泄露，对方情急之下，消灭了她率领的部队，甚至丧心病狂地炸毁了星辉号母舰。”
　　“后来，我跟元帅一起去事故现场，星辉军团数百位哨兵和向导，无一生还。那片星域中，只剩下大量星舰炸毁的残骸……”陆霆御看向陆则轩，目光严厉，“敌人凶残可怕，我不让你知道这些事情，是不希望你卷进来。谢将军的儿子，当年就在那一场事故中牺牲了。他跟你同岁，牺牲的时候还不到20岁，你知道我们身为长辈，听见这个消息有多心痛吗？”
　　谢将军的儿子跟自己同岁……毕业舞会闻到的向导素，喻然强大的精神力，星辉军团唯一的幸存者……谢将军的儿子也是个天赋极高的向导！
　　这一切碎片化的信息连在一起，陆则轩突然想到了一种可能性。
　　难道喻然他……是谢将军的儿子？
　　谢希将军和秦洛教授都是S级的哨兵和向导，两个人生育的后代，基因肯定非常优秀。他本是S级向导，在危难关头觉醒了双精神体？所以才在艰难的宇宙环境中生存了下来吗？
　　陆则轩越想越觉得这种可能性很大。
　　他深吸口气冷静下来，道：“您放心，我不会让当年的悲剧重演。您想保护儿子的心意，我能理解，但我也说了，既然我是您的儿子，我就不能置身事外。我希望成为您的助力，也希望您能相信我。找您要军情处的管理权限，不是想夺权，只是想借助他们，查清楚一些事情。”
　　陆霆御皱着眉道：“你要查什么？”
　　陆则轩：“查猎鹰特战队。”
　　陆霆御脸色一变：“你怀疑队里有问题？”
　　陆则轩点头：“是的，暗夜组织已经盯上了我，我的身边有他们安插的眼线。您还觉得，不让我知道这些事，是对我的保护吗？”
　　陆霆御：“……”
　　那些丧心病狂的家伙，居然想从陆则轩身上下手？
　　通过控制军二代，从而控制军部的高层？这一招真的太过阴狠毒辣。
　　陆霆御目眦欲裂，狠狠攥住拳头。沉默良久后，他拿出一个令牌，递给陆则轩，厉声道：“陆则轩少将，从今天起，任命你为猎鹰军团军情处副组长，有权调动所有军情处特工，协助你做任何事情！”
　　陆则轩接过令牌，在父亲面前立正，敬了个标准的军礼：“遵命！”
　　令牌的交接，对父子二人来说都有特殊的意义。
　　猎鹰军团的军情处，掌握着大量的秘密，是陆家专门从嫡系部队中挑选出合适的种子，从小培养出来的顶尖特工，对陆家绝对忠诚，他们隐藏于暗处，必要的时候，会誓死保护军团长。
　　通常只有军团长换届的时候，军情处的管理权限才会交给下一任将军。
　　可是现在，陆霆御提前让儿子管辖这支精锐队伍，一来，他意识到了难以预测的危险，如果再瞒下去，陆则轩恐怕性命不保。二来，陆则轩经过这么多年的磨炼，多次死里逃生，确实也能担当大任。
　　是时候让儿子接触这些了。陆则轩说得对，隐瞒，并不是最好的保护。
　　陆霆御轻轻拍了拍儿子的肩膀，道：“军情处的秘密，只有历任将军知道。哪怕是身边最亲密的爱人也不能透露。我会让金雕协助你，在雪山深处封存这部分秘密，即便是向导也无法打开。”
　　陆则轩慎重地点头：“我明白。”
　　楼下，喻然敏锐地发现金雕突然飞进了书房，大概是陆将军召唤精神体做什么事？喻然心中疑惑，表面上继续扮演乖巧可爱的小向导，跟焦烁聊天。他的演技炉火纯青，焦烁也没看出什么问题，只觉得儿子找的这个对象十分惹人喜爱，临行之前还给喻然送了一份礼物。
　　是一台最新的通讯器。里面自动添加了她跟陆霆御的联系方式，显然，这是认可了喻然。
　　陆则轩带着喻然离开陆家。
　　回去的路上，喻然疑惑地道：“你跟你父亲谈了些什么？”
　　陆则轩说：“抱歉，不能直接告诉你。但你可以放心，我找了一些可以信任的助手。我们两个人，想跟整个暗夜组织对抗，实力还是不太够。”
　　喻然瞬间明白过来。各大军团都会秘密培养一些亲信部队，陆家，肯定也有一支死忠部队，专门负责保护军团长，陆则轩很可能是调动了这支精锐力量。
　　喻然回头看着他道：“你要怎么查，我不会干涉。但是我提醒你，第一，不要在任何人面前暴露我的身份；第二，不要打草惊蛇，破坏我的计划。”
　　对上喻然严肃锋锐的目光，陆则轩心情复杂。
　　他真是谢将军的儿子吗？如果是的话，他身上那种果决、干练的气质，确实跟他母亲非常相似。
　　陆则轩慎重地点了点头，注视着喻然的眼睛说：“既然决定当盟友，请相信，我不会拖你的后腿。你有你的计划，我也有我的方式。我们一起合作，先找出猎鹰特战队真正的内鬼。”
　　喻然看着哨兵冷静沉稳的模样，心底升起一丝赞赏。
　　不愧是他看中的合作对象。做出决定后，办事就是干脆利落。对于猎鹰特战队，陆则轩的了解当然更深，喻然推测出熊凯是内鬼，但一起都只是推测，不一定正确，
　　有陆则轩亲自出马，抓出那个内鬼并不是难事。
　　只要确定了内鬼的身份，他们才能进行下一步的计划。
　　喻然收回目光，叮嘱道：“你自己也要小心，不要被他们发现你在查他。”
　　陆则轩说：“放心。一周之内，给你明确的答案。”


第052章 
　　陆则轩送喻然回到白塔后, 借口去见朋友单独出了门。喻然不好跟着，只能留在宿舍等他。
　　夜色渐深, 陆则轩的悬浮车在首都星的街道上来回转了几圈, 他用S级哨兵的敏锐听觉仔细听着周围的动静，同时让白鹰在高空中巡查，确定没有人跟踪, 这才悄无声息地驶向郊区。
　　陆则轩在一栋空旷的别墅面前停下车, 走进屋里，拿出父亲交给他的特殊令牌, 输入复杂的十位数密码，按下召集令。
　　最近侦查科封锁了首都星的信号网, 发消息有可能会被拦截，所以，陆则轩决定亲自召集这些特工，当面吩咐，顺便认识一下这些精锐队员。
　　猎鹰军团的特工一组, 是陆则轩的曾祖父在百年前平定哨兵叛乱后亲自组建的秘密部队, 队内成员全部姓陆, 代代相传，是陆家的嫡系亲信。这些人从小就接受特殊的培训, 忠诚度绝对经得起考验。
　　召集模式启动之后, 会自动在几位特工的通讯仪上显示位置。
　　陆则轩耐心地等待了片刻，果然有人来了。
　　第一个进来的是一位很漂亮的女向导, 开车来的, 精神体是透明蜻蜓, 她的外貌有很强的欺骗性, 留着及腰长发, 穿一身白色连衣裙，笑容温婉，是大部分哨兵们最喜欢的“温柔型治疗向导”。
　　进门后，她微笑着问道：“将军突然召集，是有什么重要任务？”看清对方是陆则轩后，女生怔了怔，立刻改口：“少将军？”
　　女生今年27岁，是联邦信息安全部的副部长。
　　陆则轩朝她点了点头：“人齐再说。”
　　紧跟着进来的，是精神体为狼族的哨兵。狼属于很常见的精神体，但这位哨兵的狼和其他人略有区别——它通体雪白，眼睛却是碧绿色，战斗力非常凶猛。此人目前在侦查科工作，是朱天奕的手下。
　　没过多久，一个精神体是壁虎的女哨兵从屋顶利落地爬了下来，她身材比起其他的女哨兵来说并不算高，但行动极为灵活轻巧，攀爬能力进化到了极致，目前在联邦国会的保卫科工作。
　　一个接一个哨兵和向导用各种方法来到这里，有人开着悬浮车，有人骑着摩托飞艇，也有人一路跳跃攀爬。不出半小时，眼前就站了十几个人，全都是A+精神体的精锐。
　　看见召集他们的居然是年轻的陆则轩，众人一时面面相觑。
　　陆则轩目光扫过众人，淡淡说道：“陆将军已经将特工一组的管理权限交给了我，我虽然没有接任军团长，但父亲既然授予我权限，我代表的就是猎鹰军团的最高指令——从现在开始，你们每一个人，必须服从我的命令，都听明白了？”
　　众人齐声应道：“明白！”
　　服从命令，这是军人的天职。他们是猎鹰军团从小培养起来的亲信部队，军团长只要是陆家的人，他们就必须誓死追随和保卫对方。
　　陆则轩接着道：“我已经拿到了你们的资料，也知道你们在哪些地方工作。继续潜伏起来，不要被人发现你们的身份。紧急情况，我会按下召集令，除了有任务在身走不开的人之外，其他人必须最快速度到达我指定的地点。”
　　众人点头表示明白。
　　陆则轩顿了顿，道：“这次召集你们，除了认识一下各位，还有一个任务要交代。”
　　他看向长相温柔的女生，道：“蜻蜓，你负责调查猎鹰特战队所有队员的资料，包括家庭背景、从小到大的全部经历，两天之内给我一份详细的汇报。”
　　蜻蜓惊讶地道：“您要调查自己的队伍？”
　　陆则轩道：“没错。我怀疑当年陆诚安少将的死，别有内情。”
　　他找了个很合理的借口，紧跟着递给面前的壁虎一份名单：“这是猎鹰特战队有可能外出的队员照片，明天早上7点，白塔开门之后，你们每人选一个人来跟踪，切记，远距离跟踪，不要被对方发现。两天后的晚上10点，回到这里，跟我汇报你们所观察到的一切细节。”
　　众人迅速分配好自己要跟踪的对象。
　　陆则轩转身道：“好了，都回去吧，注意隐蔽。”
　　看着陆则轩驾车离开的背影，几个特工对视一眼，心情复杂。
　　没想到他年纪轻轻，交代任务倒是干脆利落。众人并不清楚陆则轩为什么会突然怀疑兄长的死因，可既然他吩咐下来，大家必须服从命令。
　　陆则轩身为队长，自己不好出面调查，因为队里的人都认识他，肯定会对他有所戒备。
　　派身份隐蔽的特工去调查自己带的队伍，更容易查出问题。
　　不出5分钟，这栋郊区的别墅便人去楼空，仿佛什么都没有发生。
　　陆则轩开车返回白塔。
　　兄长的死到底有没有问题，他也只是怀疑。更关键的是，他想揪出猎鹰特战队的内鬼。当然，详细的计划并不需要让这些特工们知道。多一个人知道，喻然就会多一分风险。
　　回到白塔后，陆则轩召集猎鹰特战队的队员们开了个会，说道：“这次任务，大家死里逃生，我知道你们心情不太好，所以，我特地向上级申请了两天假期，让大家好好休息调整。”
　　众人纷纷面露喜色，有人问道：“我可不可以回家看一下父母？”
　　陆则轩道：“当然可以。下周一早晨8点准时回来集合，白塔会继续给我们安排新的任务。周末的这两天时间，想回家探亲、或者出去逛街散心的，大家可以自行安排。”
　　众人纷纷欢呼：“太好了！”“难得放假，出去透透气。”“我想去外面吃火锅，有人一起吗？”
　　蜂鸟积极地问道：“陆队，你这个周末打算干什么？”
　　陆则轩看了喻然一眼，道：“你们不用管我，我带然然四处逛逛。”
　　众人露出“果然如此”的表情。
　　散会后，已经晚上11点了，白塔门禁，没有特殊情况不许外出，大家便各自回去休息，打算明后两天出门逛逛。
　　喻然跟着陆则轩回到宿舍，用唇语问：“故意给大家放假？”
　　陆则轩点了点头：“我自有安排。”
　　两人对视一眼，喻然没再多说什么，转身睡下，陆则轩继续睡了沙发。
　　次日，陆则轩大清早就带着喻然出了门，假装去公园“约会”——只有他离开了，内鬼才会放松警惕。
　　这次任务的过程相当惊险，陆则轩差点牺牲，内鬼总要想办法联络接头人传递消息吧？
　　陆则轩告诉大家周一要出任务，周末的这两天时间，便是陆则轩故意给对方制造的“机会”。
　　白塔周围的中央广场，有哨兵来回巡逻。
　　上午9点，熊凯开着悬浮车离开，他不知道的是，一个精神体是壁虎的女哨兵早就悄悄盯上了他。
　　10点，莫尔也出去了，他没有察觉到，有个高大的哨兵远远跟在身后，跟他走向同一个方向。
　　林风瑶出门的时候，正好撞上一个留着长发的女生，对方被撞倒在地，林风瑶呆了一下，忙说：“你没事吧？不好意思，刚才走神没看见。”
　　女生笑着站了起来，说：“没事的，不用介意。”
　　她的声音很温柔，应该是个向导？
　　两人擦肩而过，林风瑶完全没发现，一只全透明的蜻蜓，早已不知不觉黏在了她的后背。
　　……
　　一个接一个猎鹰特战队的队员出门，每一个的身后，都跟着他们不认识的人。
　　陆家培养出来的军情处特工，从小被训练出来的反侦察能力各个拔尖，他们跟踪人的时候，可以让人毫无察觉。
　　何况，猎鹰特战队的队员们根本不认识这些人，偶尔看见，也只会觉得是个无关紧要的路人。
　　陆则轩将队员们交给特工组去调查，自己带着喻然去了海湾公园。
　　五月份，海湾公园的梅花早已凋谢，倒是大片的牡丹花竞相盛开，层层叠叠的花瓣释放出浓郁的香气，吸引着蝴蝶和蜜蜂来回飞舞。
　　今天是周末，来海湾公园的人挺多，陆则轩和喻然并肩散着步……
　　走了一段距离，喻然突然轻轻握住了陆则轩的手。
　　陆则轩脊背一僵。
　　这是他第一次跟人牵手，来得这么突然，让他在那一瞬间甚至有些恍惚。
　　喻然的手指修长漂亮，轻轻握住他的时候，温热的体温顺着指尖传递过来，就像在他的心尖上挠痒痒。
　　陆则轩心跳漏了半拍，他很快冷静下来，不动声色地回握住喻然，顺便十指相扣。
　　喻然一定是发现了什么。
　　这么多路人的面前，喻然不好连上思维触手跟陆则轩对话，那样反倒会引人怀疑，于是，他聪明地用“牵手”这个动作提醒了陆则轩。
　　陆则轩立刻进入角色，牵着喻然的手一边逛公园，一边说：“上次来的时候，看到梅花盛开，这次又是牡丹盛开。我们运气不错，每次来海湾公园，都能欣赏到这么美的景色。”
　　喻然笑着说：“开不开花没关系，重要的是，身边的人是谁。”
　　两人相视一笑。
　　刚走过拐角，一个女生笑容满面地朝喻然打招呼：“然然！真巧，你也在这里？”
　　陆则轩瞳孔微微一缩——
　　荣莹莹，喻然在B73星球的那位断了腿的“表姐”。
　　如果是以前，陆则轩看见她，或许会以为这是巧合，表姐正好来了首都星。
　　可是现在，他已经知道了暗夜组织的秘密，看着女生脸上灿烂的笑容，越看越觉得怪异。
　　——她应该被控制了，大脑开始运行程序，见到喻然就自动识别。
　　喻然放开陆则轩的手，快步走了过去：“姐姐？你怎么在这？”
　　荣莹莹道：“听说这里的牡丹花开了，我就来看看。对了，这位是？”
　　喻然不好意思地挠了挠头，介绍道：“这是我男朋友，陆则轩。”
　　陆则轩走上前，礼貌地打招呼：“你好，我们在B73星球见过的。”
　　荣莹莹激动地道：“我想起来了，您就是当初启用治疗舱，救下我的那位陆将军！太感谢了，我的腿现在已经完全复原了。今天既然凑巧遇到，不如，我请两位吃饭吧？”
　　陆则轩看向喻然，后者点点头说：“好啊，我跟姐姐也很久没见了，一起吃个饭吧。”
　　荣莹莹带着两人去停车场。
　　喻然和陆则轩一起跟在她身后，两人假装亲密地牵着手，陆则轩飞快地在喻然手心里写道：“她要带你去哪？”
　　喻然写道：“去见面具人。她会用药催眠我们，你就装不知道。”
　　陆则轩担心地看向喻然。他第一次切身感受到了喻然作为卧底的艰难。
　　喻然跟暗夜组织的高层见面，显然不是头一回，每一次，他都是这样被人催眠带走的吗？
　　一个人，上了对方的车，被催眠，连生死都无法掌控。说不定这一睡，就再也没法醒来，偏偏自己还不能反抗。
　　如果不是喻然有着极为强大的心理素质，恐怕早就暴露了。
　　看着喻然在这样的情况下还能不动声色地演戏，陆则轩的心底不由万分佩服。也更加坚定了和喻然站在一起的信念——
　　然然，以后你不再是一个人。
　　这条充满艰辛的路，有我陪你走下去。


第053章 
　　车子前排, 荣莹莹突然说道：“然然，我来首都星不久, 对这边不太熟, 你们有没有环境比较好的餐厅推荐啊？”
　　“环境好的……”喻然明白了她的意思，“那就去花园餐厅吧。”
　　车子很快开到了花园餐厅。
　　陆则轩记得他跟喻然曾经来过这里。当时他没想太多，以为只是普通的吃饭, 但现在仔细回想, 喻然约他吃饭的时间正好在双子宫宴会之后的周末。宴会当晚，双子宫突然被侦查科包围……
　　喻然已经承认哨兵学院的资料是他偷的, 朱天奕那段时间又正好在查资料的事，那么, 很大可能朱天奕查到了什么线索，当晚就是去双子宫抓喻然的。
　　只不过喻然很聪明，察觉到不对，将资料藏了起来，朱天奕没能抓住他的把柄。于是在接下来的周末, 喻然约陆则轩在花园餐厅吃饭, 然后通过花园餐厅转交了资料吗？
　　也就是说, 花园餐厅，是暗夜组织的据点之一？
　　陆则轩理清前后的线索, 表面上不动声色, 但他握住喻然的手却轻轻收紧。
　　喻然察觉到他的担心，在他掌心里写道：“没事, 任务还没完成, 他们不会对我怎么样。”
　　三人一起走进餐厅, 陆则轩看到了上次的那个服务生。
　　喻然问道：“还有包间吗？”
　　服务生很绅士地说：“有的, 三位这边请。”
　　他将三人带到一个玻璃房里, 这里的风景确实很好，全透明的玻璃房能看见周围盛开的花卉，连空气中都飘着鲜花的香味。
　　荣莹莹兴奋地环顾四周，紧跟着说：“对了，我先去一趟洗手间。”
　　喻然道：“我也要去。洗手间在那边……姐，我带你过去吧。”他起身走了两步，又回头看向陆则轩，笑道：“你先点菜，我们马上回来。”
　　陆则轩：“……好。”
　　看见喻然和荣莹莹并肩离去，陆则轩在桌下紧紧攥住了拳头——然然会不会有危险？
　　想到然然即将面对的那些所谓“高层”，陆则轩的心脏就微微发紧。
　　喻然和荣莹莹不出五分钟就回来了，两人脸上神色自若，陆则轩也装作什么都不知道，将点好的菜交给喻然过目：“你看一下，还有什么需要加的？”
　　喻然笑着说：“你点了好多，我们三个人吃，足够了。”
　　餐厅上菜的速度很快，喻然神色镇定地吃饭，陆则轩便配合他演戏，主动给他夹菜、剥虾，荣莹莹一直在不动声色地观察他们。
　　吃过饭后，陆则轩主动结了账，三人离开花园餐厅。悬浮车驶入空中高速公路，开往首都星市中心的方向。
　　陆则轩正疑惑喻然为什么没跟组织高层会面，下一刻，喻然突然在他手心里快速写道：“她给了我一支麻醉剂，你精神图景内的秘密，尽快藏起来。”
　　关于猎鹰军团特工一组的秘密，父亲已经让金雕联合鹰隼，封印在了雪山的最深处，即便S级向导也不能轻易突破那层屏障。
　　其他的记忆，陆则轩可以自己隐藏。
　　哨兵的精神图景内突然大雪纷飞，连绵不绝的雪山深处，悄无声息地又矗立起了一座雪山。
　　陆则轩在脑海里朝白鹰说道：“待会可能有人来检查我的精神图景，你尽量表现出很喜欢狐狸的样子。”
　　白鹰道：“没问题，这可是本色演出！”
　　陆则轩握了一下喻然的手心，表示自己准备好了，下一刻，他只觉得手臂上微微一麻，极细的针精确地扎进了血管，一阵强烈的困意袭来，陆则轩迅速昏迷了过去。
　　荣莹莹从后视镜里看到这一幕，嘴角扬起个诡异的笑容。
　　车子在前方掉头，又开回了花园餐厅。
　　花园餐厅的秘密地下室内，喻然又一次见到了那个戴着面具的人。
　　那人坐在椅子上，一动不动，可面具后面的一双眼睛却直直地盯着喻然。
　　屋内光线昏暗，突然看见这狰狞的青铜面具，一般人都会被吓到，但喻然神色自若，十分恭敬地朝对方鞠了个躬：“您派莹莹来找我，是有什么吩咐？”
　　面具人的声音经过机械化处理，听起来沉闷沙哑：“当然是验收你这段时间的任务成果——你给陆则轩喂了多少药？”
　　喻然说道：“猎鹰特战队外出不到一周，我每天都给他送水，已经喂了十片。”
　　面具人毫无情绪地道：“听说，你为了救他，不顾自己的安危，毫不犹豫地开着飞艇冲了过去，你该不会是对这位英俊的陆将军动了真情吧？”
　　喻然冒死救人的事，早已经传开了，大家都说他对陆将军情深义重。
　　喻然嗤笑一声，淡淡看了昏迷的陆则轩一眼，道：“我怎么可能对这些四肢发达、头脑简单的哨兵动感情？陆则轩长得不错，身材也好，我要是真对他感兴趣……让他成为我的傀儡，乖乖听我的话，当我的奴隶，不是更有趣吗？”
　　面具人赞赏地点头：“不错。向导是整个宇宙中最聪慧的物种，你的精神力很强，不应该被愚蠢的哨兵干扰自己的判断。”
　　他轻轻挥了挥手，有两个人突然从帘子背后走了出来。
　　——是双子宫的主人艾德琳女士，以及她“假死”的双胞胎哥哥安德烈。
　　喻然挑眉看向他们。
　　艾德琳倒是笑容温和：“好久不见。前段时间我被侦查科盯着，一直没法联系你。”
　　安德烈皱着眉道：“喻然，我们并不能完全信任你，毕竟你太会演戏了，成功骗过了陆则轩和朱天奕，也难保不会骗我们。所以，主人希望，我们兄妹能联手对你的精神图景进行检查。”
　　两只一模一样的兰花螳螂在喻然面前出现。
　　喻然看向面具人，诚恳地说道：“当初我被宇宙沙暴卷到矩尺座，身受重伤，是你们救了我的命，知恩图报这一点我还是懂的。既然投奔了组织，我当然别无二心，你们如果怀疑，可以尽管检查。”
　　他在兄妹面前神色镇定地闭上眼睛。
　　下一刻，艾德琳兄妹同时伸出白色的思维触手，两只兰花螳螂强行侵入到喻然的精神世界。
　　平时只有手掌大小的螳螂，在精神图景内陡然变大数倍，如同巨型战斗机甲，在原始森林里四处跳跃搜查。
　　喻然的精神图景太大了，无数苍翠的绿树冲天而起，地上花草繁茂，藤蔓彼此交缠，完全看不到边境。但艾德琳兄妹也不是吃素的，两人都是S级向导，又是心有灵犀的双胞胎兄妹……
　　两只螳螂快速搜查森林，如同狂风过境。
　　它们发现了森林深处的九尾狐，九条红色的尾巴如同熊熊燃绕的烈焰，足以遮天蔽日。
　　两只螳螂虽然体型巨大，可毕竟是治疗系精神体，面对九尾狐这种凶残的攻击系精神体，也不由心生畏惧，停下脚步。
　　艾德琳的声音在喻然的精神世界响起：“你的九尾狐不是会变身吗？我想亲眼看一看。”
　　安德烈道：“S级精神体进化出变形能力，这并不多见，我们也想开开眼界。”
　　喻然淡淡道：“当然可以。”
　　下一刻，九尾狐突然消失不见，原地出现了一只很可爱的小白狐，体积还不到螳螂的十分之一。
　　安德烈低声说道：“再变回去？”
　　喻然轻笑出声：“好啊。”
　　无数红色的火焰突然间冲天而起，森林深处爆出一团刺眼的火光，九尾狐用强悍的隐形能力，瞬间将小白狐悄无声息地遮挡住，紧跟着，自己出现在两只螳螂面前。
　　两只螳螂差点被它凶悍的气势吓退。
　　喻然谦虚地说：“我这只狐狸，攻击性很强，可惜治疗能力只有B级，算是S级向导中勉强及格的水平吧，跟两位专职治疗没法比。”
　　攻击向导也有基础的治疗能力，这一点毋庸置疑。喻然亲自在两人面前表演了九尾狐的“变形能力”，哪怕是疑心很重的安德烈，也挑不出什么毛病。
　　两只螳螂在原始森林继续搜索，看到了很多喻然过去的记忆——这些都是喻然提前制造好的精神幻境，他既然要投奔暗夜组织，伪造的身份就要有完整的经历，从童年记事开始，所有的记忆都要连贯。
　　兄妹两人并不知道，从他们进入喻然的精神世界开始，他们就被不动声色地引入了精神幻境之中。
　　没人想到，喻然会有两个S级精神体，精神力已经达到了SS，对这对兄妹的联手搜查也能应对自如。
　　两人也没耐心去庞大的原始森林内一寸一寸地翻找，查了一圈，没发现问题，两人便退了出去。
　　艾德琳朝面具人点了点头，对方这才笑着说道：“你愿意加入我们，组织当然不会亏待你。接下来就看你的表现了，控制陆则轩的任务，希望你能如期完成。”
　　喻然点了点头，承诺道：“放心，您让我在三个月之内搞定他，还剩一半时间，我一定能完成任务。他现在对我没有任何防备，满脑子只想跟我谈恋爱，我让他吃什么，他都不会怀疑。”
　　面具人赞赏地道：“很好。”
　　艾德琳和安德烈对视一眼，紧跟着强行进入陆则轩的精神图景检查。
　　昏迷状态的哨兵防御并不高，两个S级向导联手，很快就突破了表层屏障，来到雪山脚下。
　　眼前连绵不绝的雪山让两人怔了怔。
　　雪山之间，一只巨大的白色鹰隼正在盘旋飞翔，嘴里念叨着：“呜呜呜，小白狐也太可爱了吧，什么时候我才能跟它在一起啊，你什么时候跟喻然结婚啊……”
　　昏迷状态的陆则轩似乎正在做梦，精神图景里出现了一个梦境气泡。
　　只见气泡中，陆则轩抱着喻然温柔地亲吻，白鹰则带着小狐狸飞上了天空，“一家四口”过着快乐和谐的日子。
　　艾德琳兄妹：“…………”
　　果然是个恋爱脑，被喻然拿捏得死死的。
　　两只螳螂对视一眼，变色跟雪景融为一体，绕开了梦境气泡，快速跳向雪山深处。
　　连绵不绝的雪山巍峨壮观，雪山之间，到处都是关于喻然的记忆气泡，从两人相遇、相识，到后来对喻然动心……
　　每一次细节，陆则轩都记得清清楚楚。
　　那种强烈的想要保护喻然的情绪，两位向导也能真切地感知到。
　　——记忆可以作假，但情绪骗不了人。看来，陆则轩是真的喜欢上了喻然？
　　两只螳螂不动声色地从陆则轩精神图景中退了出去。
　　S级哨兵十分警觉，它们不能在精神图景内留下任何痕迹，所以在退出之前，两位治疗向导还贴心地修复了陆则轩的精神屏障，抹去了雪山内的一切脚印，仿佛什么都没发生过。
　　喻然看见两位向导强行入侵陆则轩的图景，心都提了起来，他担心陆则轩会露馅，更担心这两个人会伤害陆则轩，只是，他表面上依旧不动声色，看向陆则轩的目光如同看着一个死人。
　　直到两只螳螂退了出来，喻然心底松了口气，脸上却带着笑：“怎么样？S级哨兵的精神图景是不是很广阔？想直接摧毁雪山，控制他成为我们的傀儡，并不是那么容易的事。”
　　艾德琳点了点头，道：“你一定要控制好药量，把握住他即将狂化的时机，在他狂化之前摧毁他的图景，俘虏他的精神体。S级哨兵一旦真的狂化，会变成不可控因素，实验就失败了。”
　　狂化的哨兵会疯了一样攻击所有人。暗夜组织需要的，不是一个疯掉的陆则轩，而是一个听话的陆将军。所以，他们才需要借助药物，摧毁陆则轩的自我意识，让他成为傀儡。
　　就像荣莹莹一样，看上去跟正常人差不多，会走路，会笑，会说话……但是她的大脑已经失去了思考能力，只会按指令做事。哪怕组织让她杀了她妈妈，她也会毫不犹豫地动手。
　　喻然看向面具人，说：“放心，我会带一个听话的陆则轩来见你们。”
　　他冷冷地扫了眼昏迷的陆则轩，道：“我们可以走了吗？我担心时间太长，他会起疑心。”
　　面具人挥了挥手，荣莹莹便转身带着喻然和陆则轩离开。
　　***
　　陆则轩醒来的时候，发现自己坐在悬浮车上，脑袋枕着喻然的肩膀。
　　窗外的景色，和他昏睡之前变化不大，仿佛悬浮车一直驶向市中心的方向，什么都没发生，而他只是太累，小睡了片刻。
　　陆则轩脊背发冷——这个组织的可怕，完全可以杀人于无形。
　　他表面上装作什么都不知道，轻轻揉了揉太阳穴，看向喻然：“我怎么睡着了？”
　　喻然笑着说：“你最近太累了吧？没关系，累的话再睡一会儿。”
　　陆则轩道：“嗯，那我再眯一会儿，到了叫我。”
　　他毫无防备地靠在喻然肩膀上，闭着眼睛休息。
　　前排的荣莹莹从后视镜里看见这一幕，嘴角轻轻扬了起来，却不知，在她看不见的地方，陆则轩紧紧地握住了喻然的手。
　　然然，辛苦你了，一直跟这些丧心病狂的人周旋。
　　我能做的，只有尽全力配合你。


第145章 
　　荣莹莹打车将喻然和陆则轩送到白塔中央广场, 微笑着跟喻然道别：“然然，那我先回去了, 再见。”
　　喻然配合地朝她挥手：“姐姐再见。”
　　陆则轩目送她的车子远去, 这才转身带喻然回到白塔宿舍。
　　喻然发现，男人一直握着他的手没有放开。还以为陆则轩演戏演得太过投入，他主动抽回手指, 用思维触手连接陆则轩, 在脑海里说：“没事了，已经应付过去了。”
　　陆则轩看着他, 眼底满是担心：“你还好吧？他们有没有为难你？”
　　喻然道：“还好，让两个S级治疗向导检查了一下我的精神图景, 看看我有没有说谎，我用九尾狐的隐形能力顺利瞒过了他们。”
　　陆则轩疑惑道：“他们？”
　　“是艾德琳兄妹。”对上陆则轩惊讶的眼眸，喻然补充道：“艾德琳的哥哥，根本没有死，他的精神体兰花螳螂可以隐形 , 这些年一直躲在幕后, 在黑市倒卖名画珠宝, 借着慈善拍卖会来洗钱。我估计，他们赚到的那些钱, 都用来当组织的经费了。”
　　陆则轩皱了皱眉, 本以为艾德琳女士是一位温柔善良的向导，一直在关注偏远地区的贫困儿童, 为他们筹集善款, 没想到, 撕开这层伪善的面具, 她们兄妹其实只是贪得无厌、黑心狡猾的商人, 甚至成了暗夜组织最强的助力。
　　她作为南方商会的会长，既然投靠了暗夜组织，那么，商界的那些富豪，估计也有不少人投靠组织、或者被他们所控制。
　　陆则轩深吸口气，问道：“他们的上级，你见过吗？”
　　喻然摇头：“我今天见到的上级依旧戴着面具，没有泄露任何身份信息，他们还不够信任我，或许，等我把你带回组织之后，才能接触到他们真正的领袖。”
　　陆则轩点了点头：“好，我会配合你完成任务。”
　　喻然沉默片刻，才轻声说道：“陆则轩，谢谢你愿意帮我。你该知道，我们这么做其实非常冒险，很可能稍有不慎，就会搭上自己的命。”
　　陆则轩看向他，目光坚定却又温和：“放手去做吧。死并不可怕，可怕的是没有灵魂地活着。”
　　喻然怔了怔，朝陆则轩点点头。
　　是的，像荣莹莹这样，没有灵魂地活着……她还算是活着吗？
　　假如有一天，暗夜组织控制了整个联邦，让所有哨兵成为傀儡，那样的世界，活着也没什么意思。
　　喻然很开心陆则轩能想明白这一点，跟他站在同一条战线上。
　　这些年来，他孤身一人混入暗夜组织，每走一步都如履薄冰，遇到什么紧急情况，身边也没有任何人可以商量。
　　但是现在不一样了，有一个哨兵愿意跟他并肩前行，支持他、配合他、帮助他。
　　他们会一起面对接下来的一切。
　　***
　　周日晚上10点，陆则轩再次秘密来到郊区的闲置别墅。
　　猎鹰军团特工一组的人早已提前在这里等他。陆则轩目光扫过众人，道：“调查结果怎么样，一个一个跟我汇报。”
　　留着及腰长发的女向导率先将一份资料芯片递给陆则轩：“这是您要的资料。”
　　陆则轩用随身光脑打开一看，里面是猎鹰特战队所有人的详细家庭背景、从童年到成年的经历，甚至连小学的时候在哪里就读，班里都有哪些同学都标得一清二楚。
　　她在联邦信息部门工作，查资料确实方便。陆则轩先看向莫尔的信息，毕竟他一直将莫尔当做最好的朋友。
　　莫尔的父母都是普通职工，他觉醒为向导的经历，倒是和喻然编出来的经历很像——他的父母在一次交通事故中遇难，莫尔精神大受刺激，觉醒为A级向导，那年他只有15岁。
　　安葬父母后，他孤身一人来到首都星向导协会注册，紧跟着去向导学院学习。
　　由于他入学比较晚，理解能力远超13岁的同期学员，他用一年时间学完向导学院的课程并毕业，17岁以最高分考上联邦第一军校军事医学院战地急救医学专业。
　　他的导师是……焦烁。
　　居然是母亲的学生？
　　陆则轩皱着眉继续往下看。
　　莫尔在校期间学习认真刻苦，年年都拿奖学金，并且参与了焦烁院长组织的“向导心理学”课题组，发表过几篇很有名气的论文，20岁提前从向导医学院毕业，加入猎鹰特战队，成为随队向导，在战队服役八年，今年正好25岁。
　　莫尔虽然是A级向导，但由于他认真刻苦，焦院长非常喜欢他，在校期间给了他很多机会。
　　后来，他加入猎鹰军团，也是焦院长亲自推荐的。
　　陆则轩对母亲的学生并不了解，喻然更不了解。大概是因为莫尔明明服役满八年，却一直不肯退役，加上莫尔是个向导，暗夜组织也以向导为主，然然才会怀疑他。
　　但现在看来，莫尔的整个求学过程非常简单，接触最多的人只有焦烁。
　　除非焦烁也是暗夜组织的人。
　　陆则轩相信自己的母亲不会是那种丧心病狂的疯子。母亲一直认为向导和哨兵是相辅相成的关系，她对军事医学院的学生们灌输的理念，也是让向导运用自己的天赋去帮助人类。何况，父亲一直在暗中调查那个组织，如果枕边人有问题的话，以陆霆御的警惕，他不可能毫无察觉。
　　只要焦烁没问题，那身为焦烁的学生，很少接触其他高级向导的莫尔，大概率也不会有问题。可他为什么要一直留在战队呢？明明到了退役的时间还不肯离开？
　　想起兄长曾经说过“照顾好莫尔”，陆则轩不由心头一紧。他看向跟踪莫尔的哨兵，低声问道：“莫尔这两天，行动有没有异常？”
　　“他周六上午十点出门，十点半去买了一束鲜花，十一点到达郊区墓园，去祭拜陆诚安少将。他在墓园待了一个下午，晚上五点开车回到白塔，周日一整天都没有外出。”
　　陆则轩听着对方的汇报，心中的疑虑越来越强烈……
　　单独去祭拜兄长？
　　莫尔和兄长该不会是互相喜欢吧？两人当年在猎鹰特战队期间互生情愫，可惜还没来得及挑明，兄长就牺牲了？所以，他这些年一直留在猎鹰特战队，只是因为对这里还有所留恋？
　　A级向导其实很好找对象，莫尔温和的性格又很受哨兵们喜欢，追他的人并不少，约瑟夫人也给他介绍了很多优秀的对象，可是，他一直没有谈恋爱的打算……
　　并不是他在帮暗夜组织当卧底，而是因为，他的心里已经住了一个人吗？
　　想到当年兄长牺牲的场景，陆则轩心痛如绞。
　　莫尔是个很内敛、温柔的人，兄长却阳光热情，仔细想来，两个人其实很般配。要不是自己当年经验不足，不小心被怪物包围，兄长也不会为了救他而牺牲……
　　陆则轩狠狠攥住拳头，道：“其他人呢，有没有异常行为？”
　　一个哨兵汇报道：“吕小龙，出去逛街，买了一大车零食回来。”
　　“林风瑶，周末两天都在拳击馆练习格斗。”
　　“熊凯开车去了一家酒店，他有很强的反侦察意识，开车在街上绕了一个小时，害我差点跟丢。我还意外看到，有个熟人也在周六那天去了酒店。”在侦查科工作的雪狼低声说道，“是我们侦查科的副科长齐桉。她的蜜蜂可以大范围监控，未免被她发现，我没有继续跟下去。”
　　“哪家酒店？”陆则轩问。
　　“位于首都星郊区的菲尔德温泉酒店。”
　　“……温泉酒店？”熊凯不像是那种会单独出去泡温泉的性格。陆则轩低头看向资料，熊凯的家庭成员被信息科全部翻了出来——父亲熊兴言，母亲齐若芸，姐姐齐桉。
　　一家四口，难道都已经被暗夜组织收买？
　　看来然然的猜测和分析是对的，这个熊凯的问题很大。
　　“对了，将军，您说怀疑陆诚安少将的死因，我特意翻看了当年的卷宗和调查结果。那个吕小龙，就是在陆诚安少将出事前一周去猎鹰特战队报道的。去报道之前，他也买了一大包的零食。”
　　“……”陆则轩的瞳孔猛然一缩。
　　零食？一幕记忆中被忽略的场景，突然在脑海里清晰地浮现。
　　“大家吃饼干吗？我买的饼干，各种口味都有。”刚来战队报道的新兵，热情地给众人发放零食。
　　陆诚安笑着拍了拍他的肩膀：“哟，没想到你是个吃货啊，这么大了还吃零食？”
　　吕小龙笑着挠挠头，递给他一包饼干：“队长您尝尝，这种青柠味的饼干真的很好吃！”
　　陆诚安接过来，撕开包装……那饼干里面似乎有一些白色的夹心粉末。夹心饼干很常见，陆诚安尝了几口后似乎觉得很好吃，大口大口地吃了起来。
　　陆则轩上前道：“给我尝尝。”
　　陆诚安刚要分给他，吕小龙急忙凑过来给他递了包新的：“我这里还有！”
　　于是，陆则轩接过另一包新的饼干撕开吃了下去。
　　“……”
　　清晰的画面在脑海里回放，当时没有察觉到任何不对，只是新来的士兵在给大家分享零食，零食的包装也没问题。
　　可现在仔细一想，吕小龙为什么拦住陆则轩吃哥哥的那包饼干呢？
　　是不是因为，那里面加了东西，他怕两个S级的哨兵一起吃，局面会失控？
　　陆则轩脸色一沉，低头看向吕小龙的资料。
　　父母双亡，13岁进入哨兵学院接受教育，15岁毕业，15岁那年考入联邦第一军校的军事侦察学院——这都是很正常的一份哨兵的履历。
　　可是，17岁~85岁，他因为身体原因曾经休学一年去治病，之后回来继续上课，21岁从军校毕业后，加入猎鹰特战队。
　　表面上看，这份资料没什么问题。可陆则轩前后一联想，总觉得没那么简单。
　　吕小龙的身份，恐怕是伪造的。
　　吃货是最好的掩饰手段，他利用“发零食”这种不容易引起怀疑的方式，给陆诚安下药。说不定，他当年加入猎鹰特战队，就是暗夜组织派来做实验的。
　　陆诚安，才是暗夜组织的第一个实验目标。
　　想到兄长当年突然狂化的场景，陆则轩恨不能将那些杂碎亲手抓去兄长的坟前下跪磕头。
　　见陆将军脸色铁青，几个特工面面相觑，一时不敢说话。
　　良久后，陆则轩才闭了闭眼，让自己冷静下来，低声道：“辛苦各位了。继续回到自己的岗位潜伏，有紧急情况的时候，我会再召集你们……记住，保护好自己。”
　　众人齐齐应道：“是！”
　　特工们迅速消失，陆则轩站在空旷的别墅里，面无表情地看着这一份资料。
　　看来，猎鹰特战队的卧底，不只一个。
　　熊凯有问题，那个吕小龙也有问题。
　　猎鹰军团的陆大将军虽然脾气温和，却是个作风非常正派的人，他从不收受贿赂，极少跟政府官员打交道，闲了就去种种菜、养养鸡，想从他身上着手腐蚀，太难了。
　　所以，暗夜组织瞄准了陆家的年轻一辈。
　　陆诚安的父亲早年病逝，从小寄养在叔父家里，是叔叔陆霆御一手将他带大，陆霆御对他视如己出，陆诚安率领猎鹰特战队南征北伐、屡立战功，再过几年，他肯定会被提拔成猎鹰军团的新一代指挥官。
　　暗夜组织想通过控制他来威胁陆霆御。
　　结果当年，药物研究还不够成熟，加上执行任务时意外遇到凶悍生物，陆则轩被围困，陆诚安为了救弟弟，冲进兽群中厮杀，导致突然狂化，被兽群彻底吞没……
　　于是，他们又将目标瞄准了陆则轩。
　　郊区的别墅十分冷清，陆则轩一个人站在空荡荡的大厅里，高大的背影显得无比落寞。
　　他恍惚间想起年少时和兄长一起在这里玩耍的场景。小时候父母忙于工作，经常不在家，他和哥哥一起长大，陆诚安才是他最亲的家人。
　　他最尊敬的人，为了救他而死……
　　这是他永远无法放下的痛。
　　陆则轩的拳头狠狠攥进掌心。
　　那些躲在背后，鬼鬼祟祟的老鼠，总有一天，他会亲手杀了他们，血祭兄长亡魂。


第055章 
　　晚上七点, 陆则轩出门后，喻然一个人来到白塔餐厅吃晚饭, 他看见唐策、林风瑶和吕小龙也在餐厅里吃东西, 便走过去打了个招呼：“你们这两天，有没有出去玩？”
　　唐策道：“我没出门，在宿舍看了几部电影。”
　　吕小龙挠挠头, 笑道：“我去买了些零食。”
　　林风瑶拍拍他的肩膀：“我就知道, 你的兴趣只有吃，回头分一点零食给我啊。”她看向喻然, 小声八卦道：“然然，你跟陆队呢？这两天是不是出去约会了？”
　　喻然不好意思地笑了笑：“昨天去公园逛了逛, 今天上午，他又带我买了些衣服。”
　　吕小龙一脸羡慕：“你们感情可真好，我什么时候能遇到自己的向导啊？”
　　唐策笑道：“龙哥你长这么帅，一定会遇到的。”
　　林风瑶疑惑道：“话说，陆队没跟你一起来吃宵夜吗？”
　　喻然道：“他去跟一个朋友吃饭了, 晚上十一点之前回来。”
　　林风瑶笑了起来：“陆队真是好男友, 出去干什么, 几点回来，都要跟你汇报清楚。”
　　喻然耳根发红：“他也是怕我担心吧。”
　　几个人边吃边聊, 吃完饭后便各自回宿舍休息。唐策因为是今年新来的, 宿舍安排在其他的楼层，他假装上楼, 却在电梯到达后, 悄无声息地换乘另一部电梯, 来到喻然所住的楼层。
　　唐策在监控死角纵身一跃, 身体迅速变色, 跟天花板完美融合。
　　喻然走到宿舍门前，打开门，突然察觉到耳边像是有一阵轻风吹过，他不动声色地进屋，反手锁上门，趁机爬进屋里的唐策，这才跳下来，现出行踪。
　　喻然用思维触手连上他，在脑海里道：“唐少校，有什么发现吗？”
　　唐策说道：“那天在星舰上，我偷偷出门调查，吕小龙正好出现在仓库，当时我以为他只是隐身去偷东西，但现在想想，他也可能是假装偷东西，在偷听其他人的动静。这几天，我又问了一些老队员，都说吕小龙是个吃货，很多人碰见过他半夜偷吃的。而且，他经常出去买零食。”
　　喻然听到这里，微微皱眉：“经常去买零食？”
　　唐策道：“变色龙精神体的哨兵，照理说，饭量不会太大，我从鸟姐那里打听到，上次出发前他刚买过一批零食，这还没到一周，不可能全部吃完了吧？所以我猜，买零食只是借口，吃货也是他故意营造的人设，说不定，他是借着买零食的理由，出去见什么人？”
　　喻然仔细想了想，道：“有这个可能。莫尔那边呢，有什么动静？”
　　“莫尔周六出门一整天，回来的时候脸色很差，周日没有出去。”唐策顿了顿，道：“熊凯也是一样，周六出去一天，周日没出门。其他人我都仔细观察过，有几个是回家看望父母，其他大部分哨兵结伴出行，去篮球馆、拳击馆、游泳馆之类的地方，没什么疑点。”
　　哨兵精力旺盛，热爱运动，休息时间结伴去运动倒是问题不大。
　　喻然点了点头：“我知道了。你小心些，别被内鬼盯上。”
　　唐策道：“放心。陆队快回来了吧？我先撤了。”
　　喻然转身打开门，唐策一个跳跃爬上天花板，身体迅速消失在视野里。
　　***
　　晚上十点半，陆则轩按时回到白塔。他在走廊里正好遇到了熊凯。
　　陆则轩见熊凯在自己的宿舍门口鬼鬼祟祟的，低声道：“熊副队，你是来找我的吗？”
　　熊凯干笑着挠挠头：“我有事想跟您商量。”
　　陆则轩道：“进屋再说吧。”
　　喻然正在屋里想事情，听见外面的动静，他立刻调整好表情。陆则轩开门的那一刻，喻然脸上已经换上了一副单纯可爱的笑容，上前道：“你回来了？”
　　说罢还很自然地从陆则轩手里接过外套，挂在旁边的衣架上，一副体贴小男友的模样。他的目光一直看着陆则轩，然后，才注意到陆则轩身后的熊凯，惊讶地问：“熊副队也在？”
　　熊凯脸色尴尬，朝喻然打招呼：“喻向导，我、我找陆队说点事情。”
　　喻然道：“快进来吧。”
　　熊凯走进屋子，犹豫片刻后，才低下头说：“队长，那个，我想申请退役，这次任务，我就不跟大家一起去了。”
　　陆则轩和喻然对视一眼——
　　什么情况？他们一开始怀疑的卧底，居然要中途跑路？
　　陆则轩微微眯起眼：“为什么突然申请退役？”
　　熊凯满脸通红：“我父亲一直希望我回首都星工作，听说这次任务，猎鹰特战队的队员差点丧命，他直接擅作主张，帮我提交了退役申请……对不起，陆队，我知道这样的做法相当于是逃兵，我也希望跟大家并肩战斗。可我奶奶这两年身体很差，一直在休养，我是她一手带大的，想回去照顾她一段时间。”
　　熊凯在猎鹰特战队服役有七年半了，按照规定，哨兵服役满八年才能退役。不过，特殊情况可以提前一年申请。熊凯的父亲在国会工作，担心儿子的生命安全，直接帮他申请退役，倒也说得通。
　　可如果熊凯离队，那就说明，他不是暗夜组织安插的卧底。那么，他不动声色地观察自己做什么？喻然疑惑地看向面前的副队长。
　　陆则轩干脆地道：“既然你父亲已经提交了退役申请，那就按正常程序走吧。你在队里服役七年半，时间也够久了，想回去照顾亲人，这是你的个人选择，我不会干涉。”
　　熊凯朝陆则轩深深鞠了个躬，小声说：“陆队，您是我见过的最有责任心的队长，跟着您的这些年，我收获了很多。退役以后，我会去首都星的安保局工作，以后有需要我的地方，您尽管开口。”
　　陆则轩拍了拍他的肩膀：“嗯，换了单位好好干，有机会再见。需要我给你安排一次送别宴吗？”
　　熊凯急忙摆摆手：“不用不用，我半路离开，就跟逃兵似的，也没脸见大家。您就说，我家里有急事，奶奶住院了，暂时请假吧。”
　　陆则轩点了点头：“好，那你去吧。”
　　熊凯转身走了，高大的精神体棕熊跟在他身后耷拉着脑袋，似乎有些失落。
　　等他走后，陆则轩和喻然对视一眼，面面相觑。
　　喻然立刻用思维触手连上陆则轩：“你那边查到什么了吗？熊凯怎么突然要走？”
　　陆则轩道：“我派人跟踪他，发现他有很强的反侦察意识，并且在周六那天开车去了郊区的温泉酒店，侦查科的副科长齐桉，是他的姐姐，当天也去了同一家酒店，两人应该见过面。”
　　齐桉是熊凯的姐姐，这一点喻然早就推断了出来。
　　喻然摸着下巴若有所思，片刻后，他突然想到了一种可能性：“我知道了，熊凯不是暗夜组织的卧底——而是侦查科的卧底！他这是按朱天奕和他姐姐的吩咐，在暗中调查我。”
　　陆则轩仔细一想，也觉得有可能：“朱天奕一直怀疑你跟杀死B73星球的官员有关，正好熊凯是齐按的弟弟，在猎鹰特战队工作。于是，他委托熊凯暗中观察你，看看你有没有不对的地方？”
　　喻然点了点头，顺着陆则轩的推测说：“这次任务，你被兽群淹没，我不顾生死冲去救你，熊凯大概觉得，我不像是杀人凶手，昨天去温泉酒店，很可能是跟他姐姐汇报调查结果。他家里背景雄厚，他父亲不希望他在危险的猎鹰特战队工作，于是帮他申请了退役？”
　　这样一来逻辑就能理顺了。熊凯一直暗中观察喻然和陆则轩，但这和暗夜组织没什么关系，他是在帮侦查科做事。可如果，熊凯跟暗夜组织无关，那侦查科的卧底，也不一定是他姐姐齐桉。
　　侦查科的配置，是S级哨兵科长朱天奕，加两个A+向导，副科长齐桉和最高审讯官克洛格。
　　朱天奕的蛛网捆绑、克洛格的蝴蝶的精神幻境、齐桉的蜜蜂大范围监视，三个人的实力都很强。如果齐桉不是暗夜组织的卧底，那么……难道是克洛格？
　　喻然想起当初，克洛格在审讯自己的时候，猝不及防的突然入侵。
　　照理说，他当时扮演的是C级向导的角色，克洛格没必要如此凶残地审讯一个C级小向导，审错了容易让对方精神崩溃。然而，克洛格还是用蝴蝶发起突袭，并且用非常强悍的方式搜查喻然的精神图景。
　　除非，他当时已经知道了喻然的身份，突袭审讯，只是想看看喻然有没有疑点。
　　喻然想起昨天被艾德琳兄妹的螳螂强行入侵精神图景的一幕。
　　这画风……倒是出奇的相似啊？
　　晚宴当天，克洛格并没有直接来到现场，但他一定在外面接应。也就是说，如果他是暗夜组织在侦查科的卧底，他同样可以在喻然失手后，想办法从朱天奕那里弄走资料，毕竟他是侦查科的最高审讯官。
　　而且，在审讯艾德琳的过程中，他也可以做一些手脚。
　　喻然的思维触手连着陆则轩，他的想法也同步传递到了陆则轩的脑海里。
　　陆则轩琢磨片刻，道：“你的分析很有道理。当初，克洛格对你突袭审讯的时候，我就觉得不太对劲，他的审讯方式一向凶狠，但是，对C级小向导精神审讯，万一审错，有可能出人命。看来，他知道你精神力强大，不会被审崩溃。突然袭击你，只是在考验你，有没有实力为组织做事？”
　　喻然点了点头，道：“这样也能说得通。而且，克洛格是个成长型向导，从C级成长到了A+，我怀疑，他的精神力不只是A+，如果他的彩色蝴蝶可以无限繁殖的话，精神力应该能达到S级。”
　　两人对视一眼。
　　暗夜组织真是无孔不入，各个部门都有他们的眼线。
　　怪不得，朱天奕那边查案子一直没有进展，说不定是克洛格在调查报告上做了手脚。那两位宇宙星舰上互相攻击死亡的哨兵，精神图景被喻然彻底摧毁，克洛格哪怕发现了什么，也不会告诉朱科长。
　　朱科长是总统那边的人，侦查科是独立的调查机构。假设总统还没有被收买，那么，暗夜组织很大概率会除掉朱天奕，或者让卧底控制朱天奕，从而误导总统那边的信息判断。
　　看来，朱科长跟陆则轩一样危险。
　　局面渐渐明朗起来，喻然看向陆则轩：“既然熊凯离队，那么，暗夜组织安插在队里的内鬼，就另有其人，你这边有没有新的发现？”
　　陆则轩道：“还有一个，吕小龙。”
　　这个答案，倒是和唐策的推断不谋而合。
　　吕小龙和熊凯显然互不认识，否则，他们打配合的话唐策不一定能查到什么。
　　如今看来，熊凯是侦查科的帮手，他并不是朱天奕提前派来的卧底，只不过，他正好是齐桉的弟弟，在猎鹰特战队工作，于是，朱科长让他暗中调查喻然。所以他才会不动声色地观察喻然。
　　而吕小龙，才是藏得最深的那位暗夜组织的卧底。
　　他加入特战队已经有五年半的时间，他来战队报道的时候，队长还是陆诚安少将。
　　喻然问道：“吕小龙，我刚才吃晚饭的时候见到他，他说周六去买零食了。”
　　陆则轩眼中闪过一丝锐利：“更有可能是借着买零食去跟线人见面。而且，我怀疑，我兄长当年突然狂化，也跟这个吕小龙有关系。”
　　喻然惊讶道：“你哥哥是突然狂化的？”
　　陆则轩点了点头，道：“他那天出发之前，吃过吕小龙给他的一包饼干。”


第055章 
　　陆诚安当年出事之前, 居然吃过吕小龙送他的饼干？
　　喻然皱了皱眉，问道：“你怀疑, 吕小龙给你哥哥下了药, 才导致他突然狂化？”
　　陆则轩道：“我哥是个很阳光、很乐观的人。况且，每次出发之前，莫尔都会对他进行精神梳理, 他的精神世界并没有太多的负面阴影。这样的哨兵, 通常不会突然狂化吧？”
　　哨兵的狂化有两种情况，一种是能力消耗过度, 导致狂化并失去理智，这样的初步狂化可以拯救, 只要向导重新梳理哨兵的精神世界，就能让他们恢复意识，唐策就是被喻然这样救回来的。
　　另一种情况，是在某些诱因下，哨兵精神图景内压抑的负面情绪突然爆发, 导致精神图景的崩塌, 哨兵会狂化, 甚至畸变成怪物，如果不及时处理, 情况更加危险。
　　喻然分析道：“如果你哥哥内心没有那么多负面情绪的话, 只有能力消耗过度，才会诱发狂化……当然, 暗夜组织研究出来的药物, 也可能导致哨兵突然失控。”
　　陆则轩用力攥住拳头：“他当年突然狂化, 我还以为, 他是为了救我, 能力消耗过度……自从你说暗夜组织在拿哨兵做实验后，我仔细回想，其实有很多不对劲的地方。”
　　“那天，猎鹰号星舰遭遇宇宙沙暴席卷，被迫在一颗陌生的星球上降落，我们遇到了一种从未见过的怪物，那种怪物全身上下都是眼睛，还有很多的触手，不少队员被它们卷走，我也不慎被怪物包围。”
　　“我哥过来救我，只用了几分钟的时间，怎么会突然能力耗尽呢？”陆则轩看向喻然，“更大的可能是，吕小龙当年给他的饼干有问题。他吃了药之后，在战斗时产生了副作用，才会意外失控。”
　　“……”喻然听着陆则轩的讲述，不知道该说什么。
　　看来，暗夜组织筹划已久，针对哨兵的药物早就研究了出来，只是配方还不够完善。
　　星历494年，是暗夜组织活动的一个时间节点。他们不但在星辉军团派入卧底，泄露了谢希将军的行踪，将知道秘密的人一网打尽；同时也在猎鹰特战队派入卧底，想通过控制陆诚安少将，从而威胁军团长陆霆御。
　　没料，猎鹰特战队突逢意外，给陆诚安的药量没控制好，导致他狂化牺牲。
　　星辉军团侦察营全军覆没的事件，引发轩然大波，军部和总统府都开始着手调查，暗夜组织担心暴露，暂时停止了行动。派入猎鹰特战队的卧底吕小龙便潜伏下来，继续监视陆则轩这位新队长。
　　陆诚安是暗夜组织“失败”的实验品。陆则轩是他们的第二个目标。
　　这次，他们改进了药物的配方，将药量分成三十多片，缓慢投放，给哨兵适应和缓冲的时间，等体内的药物含量积累到临界值的时候，再由高阶向导来摧毁哨兵的精神图景，直接控制对方的精神体，这样就能让哨兵彻底成为“没有思考能力的傀儡”。
　　只要能控制S级的哨兵领袖，其他A级、B级的哨兵自然会听话，下一步就能控制整个联邦。
　　他们用心之险恶、手段之狠毒，简直泯灭人性！
　　喻然道：“算起来，你哥哥牺牲的时间是星历494年5月，跟星辉军团主舰被炸毁的时间一样。那段日子，正是暗夜组织活动最频繁的时期。同时在各大军团派入卧底，也很符合他们的作风……从你的描述来看，你哥哥突然狂化，确实跟药物引发的症状很像。”
　　陆则轩用力攥住拳头，目光冰冷：“吕小龙这个畜生，亏我哥那么相信他，他居然在零食里下了药！”
　　喻然轻轻拍了拍陆则轩的手背：“我知道你很痛恨害死你哥的人，但是，吕小龙只是一个小兵，听指令行动而已。他幕后的罪魁祸首，才是关键。”
　　陆则轩迅速冷静下来，看向喻然：“你说得没错。现在杀了吕小龙，没有任何意义，既然确定他是暗夜组织安插在我们身边的眼线，不如，好好利用他的身份，帮我们做些事情。”
　　“你能想明白就好。”喻然顿了顿，又问，“莫尔呢，查过了吗？”
　　“他是我母亲的学生，背景应该没有问题。他一直不肯离开猎鹰特战队，或许是因为……”陆则轩闭了闭眼，低声说道，“他放不下我哥哥。”
　　喻然微微睁大眼睛——放不下陆诚安？难道莫尔，一直暗恋着陆则轩的兄长？
　　提起这些往事，陆则轩深邃的眼中情绪翻涌，喻然能清晰地感觉到他的痛苦和愧疚。
　　喻然的思维触手正跟他相连，他的精神图景中，一个个黑色的记忆气泡突然从雪山深处涌现。
　　那是被陆则轩强行压抑、不愿提起的一段往事。此时，却清晰地浮现在眼前。整个精神图景也因此笼罩了一片阴云。
　　陌生的星球，恐怖的异星生物……
　　那是一种很诡异的怪物，浑身上下长满奇怪的眼睛和黑色的触手，每一条触手上都布满锋利的尖刺，一条条触手在空中疯狂挥舞，如同张牙舞爪的魔鬼。
　　哨兵们拼尽力气逃跑，大部分人都跑回了星舰。陆则轩在逃跑时不小心让触手卷住了后腿，被硬生生地拖进怪物群中。
　　他被怪物围困，手持利剑跟那些怪物殊死搏斗。触手上的尖刺将他割得遍体鳞伤，他的身上到处都是鲜血，陆则轩一时无法脱困，就在这时，高空中突然传来一声怒喝：“则轩，小心！”
　　一个人张开巨大的翅膀从天而降，手中电磁刀气势凶悍地劈开一条血路。
　　无数触手被齐刷刷斩断，周围浓稠的黑色液体如暴雨一般淹没了兄弟两人。
　　陆诚安一手抓住陆则轩的肩膀，另一只手飞快地劈砍周围的触手。陆则轩也配合兄长一起战斗，两人配合默契，很快就从兽群的包围中杀了出来，一起飞向半空……
　　可就在这时，陆诚安突然头痛地捂住了脑袋，嘴里发出痛苦的声音。
　　陆则轩疑惑地回头看他：“哥？”
　　陆诚安的眼白渐渐消失，瞳孔中染上一层诡异的墨黑——那是哨兵狂化的征兆。
　　陆则轩心跳一滞，急忙转身去拉陆诚安：“哥——！”
　　陆诚安却用最后一丝力气，将陆则轩强行推向前来接应的高空飞艇。
　　他的声音断断续续：“好好活下去……还有……照顾好莫尔……”
　　陆诚安似乎疯了一样，在那一瞬间突然失去理智，开始朝周围胡乱挥砍。
　　脚下的触手如同饥渴的野兽，兴奋地卷住了陆诚安的身体。陆则轩看见哥哥的身体被那些触手撕成两半，刺眼的鲜血喷涌而出，飞溅到陆则轩的脸上，还带着腥甜的味道。
　　……那是陆则轩记忆里永远无法抹去的噩梦。
　　这些年，他一直在想，当初死的人为什么不是他？哥哥为什么要去救他？
　　其实，死去的人什么都不知道，活下来的人，才是最难过的。
　　他经常在深夜时梦见兄长牺牲的那一幕，然后被噩梦惊醒，坐在沙发上，静静等到天亮。
　　莫尔或许也跟他一样吧？当时前来接应的莫尔，看到了兄长被怪物撕裂的惨状。夜深人静的时候，想起那一幕，该有多难过啊？
　　陆则轩闭上眼睛，肩膀在剧烈地颤抖。
　　喻然看着他这副痛苦的模样，忍不住有些心疼，轻轻拍着他的背，安抚道：“都过去了，你哥哥也希望你能好好活着。你要是难过，就发泄出来吧，不要憋在心里。”
　　陆则轩转过身，轻轻抱住喻然，像是想从对方身上汲取一些力量。
　　喻然安抚地拍着他的背。
　　陆则轩将脸埋在喻然的肩膀处，良久后，才终于平静下来，低声说：“我去见一下莫尔。我们这次任务很危险，不能带上他。万一他出事了……我没法跟我哥交代。”
　　喻然点了点头：“好，趁机劝他退役吧。”
　　***
　　此时，莫尔正坐在沙发上，手里捧着一张照片，
　　那是他当初加入猎鹰特战队执行第一次任务时，出发之前全体队员的合影。
　　那一年，他20岁，陆诚安22岁。
　　合影的时候，因为他是向导，其他人都是哨兵，陆诚安主动伸出手臂，热情地将他拉到自己身边，笑眯眯地说：“来来来，莫尔你站这里。以后你就是我们的随队向导，大家可要仰仗着你治病呢。”
　　年轻的将军一身笔挺军装，笑容灿烂耀眼。
　　陆诚安是个自来熟的热心肠，似乎把莫尔当成了好兄弟，很自然地环住了莫尔的肩膀。莫尔有些洁癖，又极少跟人身体接触，被他搂着，莫尔扶了扶眼镜，有些僵硬地看向镜头。
　　第二张合影，是后来出任务时的合照。
　　陆诚安有个习惯，每次出发之前都要拉着队员们拍大合照，因为他说：“我希望我们能整整齐齐地回来！万一，有人在任务的过程中牺牲，大家也要留好照片，不要忘记这位曾经跟我们并肩战斗的英雄。”
　　莫尔的相册里有太多的合影。
　　此时翻阅着相册，往事一幕幕在眼前重现。
　　每一次任务的场景，他都记忆犹新。
　　只到翻阅到相册的最后一页，再也没有了后续。因为，那个拉着大家拍照的队长，再也没能回来。
　　……那是他们最后的一次合影。
　　照片里，陆诚安依旧站在队伍最中间，轻轻搂着莫尔的肩膀，笑容灿烂。他的另一边，是毕业不久的陆则轩，脸上还带着一丝军校毕业生的青涩。
　　莫尔的手指轻轻滑过照片，最终停留在那个人微笑的唇角。
　　这些年，莫尔独自在宿舍的时候，就会把这本合影翻出来擦干净，一遍又一遍地翻看，那张生动鲜明的笑脸，在记忆里清晰无比，仿佛那个意气风发的少年将军，从来都没有离开过。
　　莫尔的眼眶不知不觉有些湿润。
　　突然，门外响起敲门声，他迅速藏好照片，调整好表情，起身打开门。
　　陆则轩正站在门口，看向莫尔的眼神十分复杂。向导对情绪的感知一向敏锐，莫尔察觉到陆则轩强烈的难过、痛苦、愤怒……很多混乱的情绪交织在一起，最清晰的，就是强烈的愧疚。
　　莫尔担心道：“怎么？你跟然然吵架了？”
　　陆则轩摇了摇头：“进去说吧。”
　　莫尔让开一步，让陆则轩走进屋里，反手关上门。
　　陆则轩这才回头看着他，道：“明天，白塔会下达新的任务指令，这次你就不要跟着去了。我会帮你提交退役申请，你在猎鹰特战队已经服役满八年，也该好好休息一段时间。”
　　莫尔怔了怔，开玩笑道：“想赶我走啊？”
　　陆则轩低下头，声音沙哑：“我哥当年交代我，要照顾好你。这次任务很危险，我不希望你出事。”
　　莫尔：“……”
　　一向温柔斯文的向导，镜片后面那双温润的眼睛，在听到这句话时，突然控制不住地发红，眼角似乎有泪光在闪烁。
　　陆则轩看见他的手在微微发抖，良久后，莫尔才深呼吸平静下来，轻声说：“你知道，我为什么一直不愿意离开猎鹰特战队吗？”
　　“因为，很多年前，有个人告诉我——以后，猎鹰号星舰就是我的家。”
　　陆则轩：“……”
　　莫尔15岁父母双亡，成了孤儿，后来去向导学院上学，接着又去军校医学院读书，他早已没有了家。可加入猎鹰特战队后，开朗阳光的陆诚安，或许给了他很多的温暖。
　　以兄长的个性，那句“把这里当自己的家”或许只是随口一说。
　　可莫尔却记在了心里，记了很多年。
　　莫尔看向陆则轩，目光温柔却又坚定：“对我而言，这辈子最好的结局，就是和他一样，在某次任务的过程中牺牲。我最大的心愿，就是以烈士的身份，埋在南山的墓园里。”
　　“到时候，请你把我的墓碑立在他的旁边，我就已经很知足了。”
　　“我不怕死。我只是不想离开这里。”
　　陆则轩听着他温柔的声音，心脏如同刀割一般一阵锐痛。
　　当年加入猎鹰特战队的时候，莫尔和兄长已经并肩战斗三年，他只觉得莫尔是个很温柔的军医，兄长对莫尔也十分维护照顾，他还以为，那只是队长对于医生的维护。
　　他没想到，两人早已在并肩战斗的三年里暗生情愫。
　　可惜，莫尔性格温柔内敛，不擅长表达感情，兄长又是个大大咧咧的人，他们当年甚至没来得及说清楚心底的爱意……就这样天人永隔。
　　这么多年，莫尔不肯离开战队，原来是因为，陆诚安跟他说过：这里是你的家。
　　他怎么舍得离开家呢？
　　他这些年，一定比陆则轩更痛吧？
　　陆则轩低下头，声音无比沙哑：“我不会再劝你退役……对不起。”
　　莫尔轻轻笑了笑，说：“不是你的错，你不要自责。当初被困的人哪怕不是你，只要是他的队员，他也一定会去救的。你们兄弟都很重情重义，你上次在剑鱼座，不也是不顾自己的安危，去救下了所有的队员吗？他当初，只是做出了和你一样的选择，一场意外而已。”
　　可哥哥的死并不是意外，很可能是人为的……
　　陆则轩强行压抑住将真相告诉莫尔的冲动。
　　算了，莫尔知道这些也只会徒增烦恼。
　　暗夜组织那些丧心病狂的疯子，就交给他和喻然来面对吧。


第057章 
　　次日早八点, 猎鹰特战队的队员们在星舰上准时集合。大家发现副队长熊凯并没有来，哨兵们私下议论纷纷。
　　“熊副队呢？”
　　“对啊, 大熊从来没迟到过, 怎么回事？”
　　“该不会睡过头了吧？”
　　就在这时，陆则轩和喻然并肩走进星舰，众人立刻闭上嘴, 齐齐站好。
　　陆则轩目光扫过众人, 道：“熊凯的奶奶重病住院，需要请假一段时间。从今天开始, 猎鹰特战队的副队长……”他看向站在人群里的赵家兄弟，道：“暂时由赵诠来担任。赵诠在猎鹰军团的近卫营服役多年, 对星舰的操作非常熟悉，以后，星舰的安全就交给你了。”
　　赵封和赵诠兄弟两人，是陆则轩的父亲派来的老兵，年龄比在场的所有人都大, 陆则轩将最重要的星舰守护工作交给双胞胎中的弟弟, 即便星舰遇到麻烦, 哥哥也能立刻感知到。
　　这个安排合情合理，众人都没有意见。
　　赵诠立正敬礼：“遵命。我一定保护好星舰！”
　　陆则轩朝他点点头, 接着道：“这次的任务目标, 依旧是调查剑鱼座S107星球。上次我们被怪物迷惑，贸然闯入它们的领地, 被它们包围偷袭。这次大家要更加谨慎。白塔要求我们至少带回两只怪物的标本, 用于科学家研究它们的特征和弱点。”
　　人类在星际时代, 出于了解其他星球动植物的目的, 派精锐部队去抓捕它们的样本用于研究, 这是持续了数百年的习惯。
　　只有研究清楚对方的特性，才能在占领资源星时将损失减到最低。
　　这种抓捕任务并不难，特制的高能电磁网锁定目标后，能迅速电击目标，让对方失去反抗的能力，抓两只活的怪物就能回去交差。
　　陆则轩走到指挥台前，设置好导航路径，让赵诠留在指挥室里细心观察星舰的各项数据。
　　星舰很快就驶入南方星际航道，开始平稳飞行。
　　不出意外的话，下午四点他们就能到达剑鱼座。接下来的时间，众人都无事可做，于是，莫尔提议大家排队接受检查，喻然在旁辅助他。
　　哨兵们一个接一个地坐过来，很快就轮到了吕小龙。
　　他的精神图景是一片树林，地面上长满了杂草，变色龙趴在树干上，身体跟树干完全融为一体。这只精神体非常喜欢躲起来。喻然并没有管它，跟莫尔一起在树林内搜索。
　　吕小龙的精神图景内浮起一个个记忆小气泡，里面全是关于吃的。
　　各种好吃的零食、坚果，还有可乐鸡翅、麻辣牛肉、红烧排骨……
　　莫尔忍不住笑道：“看你的精神图景，看得我都饿了。”
　　喻然道：“你的脑子里全是吃的啊？”
　　吕小龙不好意思地说：“我的人生追求不高，嘿嘿，每天能有好吃的，已经很满足了。”
　　上次检查他的精神图景时，喻然就看见了一大堆美食，加上唐策发现他去仓库里偷罐头，喻然也下意识地以为他就是个吃货。
　　然而，吃货是最容易让人放松警惕的人设、
　　因为是吃货，向导检查他的精神图景时，会被他满脑子的食物带偏；也因为是吃货，他给别人送零食、送水果，不容易引起怀疑，这也是为什么陆诚安当年毫无戒备地吃下了他送出的饼干；还有，哪怕他半夜偷听被发现，他也可以用“起来找吃的”这个理由成功地掩盖过去。
　　喻然继续检查这片树林，表面上没发现异常。只是，当他的思维触手经过树林深处的一片草坪时，藏在树梢上的变色龙身体微微紧绷，但是很快，草坪里就长出了各种各样好吃的蘑菇。
　　反应够快的，又用食物来迷惑？看来，这片草坪下面藏着不少秘密。喻然记住了草坪的位置，不动声色地让思维触手离开那片区域。
　　检查完所有哨兵，正好是午饭时间。
　　喻然故意去了趟茶水间。
　　此时，大部分哨兵都在餐厅吃饭，茶水间只有喻然一个人。
　　一只变色龙悄无声息地趴在屋顶跟了上去，喻然从口袋里拿出白色的药片，扔进水杯里，那药片在杯中快速融化，喻然这才神色自若地晃了晃杯子，端着杯子转身出门。
　　他将“下了药”的水杯递给陆则轩，自己拿了另一杯，道：“喝点水吧。”
　　陆则轩没有怀疑地喝了下去——熟悉的甜味，看来然然又去给内鬼演戏了。
　　与此同时，唐策假装从走廊尽头的卫生间出来，不动声色地收回了自己的蜥蜴。
　　上次，喻然去给陆则轩倒水的时候，变色龙就曾经消失过。当时哨兵们正在打斗，唐策观察的重点放在熊凯、蜂鸟和莫尔的身上，没看到变色龙去了哪里。
　　后来又碰见变色龙在仓库偷东西，他下意识地以为当时变色龙也去偷吃的。
　　但现在看来，变色龙对喻然的观察，比熊凯还要隐蔽——熊凯用余光偷偷瞄喻然，被唐策注意到了。吕小龙却是用精神体的隐形能力，直接藏在茶水间的屋顶，确认喻然有没有下药。
　　A级变色龙隐形后，只要不发出动静，安安静静趴在原地，向导会很难察觉到。所以，喻然当时也没发现屋顶有个变色龙在悄无声息地观察他。
　　——喻然到底有没有放药，才是内鬼需要确认的关键。
　　这次，唐策按照喻然的吩咐，专门留意吕小龙。午饭还没开始的时候，他就提前去了走廊尽头的公共卫生间，将自己的蜥蜴留在过道墙上，果然发现了一点动静。
　　正常的哨兵不会专门去观察喻然倒水的情况，哪怕无意中看见他下药，也一定会提醒自家队长小心这个向导。但吕小龙看见之后，却什么都没做，脸上的神色也没有丝毫变化，仿佛他早就知道这一切。
　　餐厅内，唐策跑去跟吕小龙坐在一起，笑呵呵地道：“龙哥，你有没有带零食上来？回头分我几包呗。”
　　唐策在吕小龙面前也营造了“吃货”人设，两人还因为一起偷罐头而建立了“友谊”。
　　吕小龙一开始怀疑过唐策在故意接近他，可后来发现，唐策对队里的每一个人都是这种态度，鸟姐、龙哥、虎哥，叫得特别亲切，显然就是个自来熟的愣头青。
　　他笑了笑说：“好啊，回头拿一点给你尝尝。”
　　不远处，正在吃饭的喻然不动声色地看了眼唐策，后者也正好看向他，两人对视一眼，迅速挪开视线——零食，唐少校显然是故意提到这个词。看来，唐少校已经确定吕小龙是内鬼了。
　　有了唐策观察到的证据，接下来就能执行下一步的计划。
　　午饭过后，陆则轩让大家回房休息，带着喻然来到自己房间，反手关上门。
　　大家都以为两人在房里做一些亲密的事，没想到，喻然一进门，就跟陆则轩精神相连。
　　陆则轩在脑海里问：“有什么发现？”
　　喻然道：“我刚才去给你倒水的时候，吕小龙在观察我。他应该看到我给你下了药，却没有任何反应，看来，我们的推测没错，他就是暗夜组织派来监视我们的内鬼。”
　　陆则轩点了点头：“下一步有什么计划？”
　　喻然道：“先按白塔的任务指示去剑鱼座抓捕怪物，等完成任务回程的时候，大家会放松警惕。深夜，你再去悄悄更改星舰的航线。我给你一个坐标，往那边走。”
　　喻然将一个陌生的坐标写在了陆则轩掌心里。
　　陆则轩在南部星域征伐多年，对星际航线非常熟悉，喻然给他的坐标并不在航线上，好像是南部星域的一处无人区？
　　他心中疑惑，看向喻然。
　　喻然解释道：“那里有一个宇宙虫洞，会将附近的星舰吸进去，降落到遥远的南三角座星域的一颗红蛛星上面。那颗星球上，遍布着一种奇怪的红眼蜘蛛，它会帮助我们。”
　　陆则轩怔了怔——宇宙黑洞？陌生星球？红眼蜘蛛？
　　喻然是怎么知道这些的？难道他当年逃亡的过程中，经历过这一切？
　　陆则轩没有多问，干脆地点了点头，道：“好，就按你的计划吧。”
　　***
　　下午四点，猎鹰号星舰准时来到了剑鱼座星域。
　　第二次踏上S107星球，大家都格外小心。
　　陆则轩的声音在耳机里传来：“三位侦察，用望远镜找几个怪物少的地方，猎犬带上1队，鳄鱼带2队，分散行动，放下电磁网抓捕异星生物。”
　　五十多人迅速散开，蜂鸟、变色龙和唐策一起开着飞艇向前观察。
　　从高空中往下看，那些怪物依旧一动不动，朝天的爪子有点像是沙漠里的仙人掌，长得跟植物一样。想起上次轻敌大意闯入它们的领地，差点团灭，众人都是心有余悸。
　　这次有了经验，大家的飞艇一直维持着高空飞行的状态。这种怪物不会飞，只要保持高空飞行，就可以躲开它们的利爪攻击。
　　蜂鸟很快发现了一处怪物比较少的平地：“十点钟方向，往前一公里！”
　　唐策道：“右边三点方向，往前五百米，也有一片地方怪物比较少。”
　　猎犬和鳄鱼立刻分头带队过去，几十艘飞艇整齐有序地排列成圆环状，一张巨大的高能电磁网从飞艇中央落下，准确地落在其中一只怪物的利爪上，飞快地将它缠绕包裹。
　　“嗷嗷嗷……”
　　随着强电流的麻痹，装睡的怪物被惊醒，地下传来尖锐的鸣叫。
　　陆则轩沉声道：“速战速决，拉它们上来！”
　　电磁网开始收缩，转眼间就将一只怪物捕获，它被拉到高空中，众人这才看清了它的模样——有点像章鱼和蜈蚣的结合体，脑袋很大，爪子非常多，爪牙锋利如刀，两只大大的眼睛正滴溜溜地转动着。
　　喻然说道：“这只应该是幼年状态的小怪兽，我能感觉到它的害怕。”
　　陆则轩道：“先带回去吧，中央科学院需要对它们进行研究。”
　　喻然问：“怎么研究？将它的身体完全解剖吗？”
　　科学家们研究外星生物，通常都会解剖它们，甚至将它们的身体不同部位做成标本，首都星还有一个外星生物标本展览馆，每年都吸引了不少游客。
　　人类习惯站在食物链的最顶层。对这些外星生物，并没有多少怜悯之心。
　　喻然没再多说什么，其实他有一种更温和、理想的方式，就是派向导特战队，去跟外星生物精神沟通，从而达成和平协议。
　　人类需要的资源，和外星生物的生存环境，很多时候并不冲突。
　　只是因为物种的差异，导致了很多战争。
　　向导可以直接入侵高智慧生物的精神世界，语言不通也能和它们正常交流——事实上，去前线最合适的人，并不是战斗能力强的哨兵，而是可以精神沟通的向导。
　　只不过，想要改变人们固有的观念，何其艰难？又有多少向导愿意冒险，去前线跟这些怪物交流？
　　喻然看了被抓回来的小怪兽一眼，那家伙瞪大圆溜溜的眼睛，可怜巴巴地看着他，疑惑和恐惧的情绪清晰地传递到喻然的脑海里。
　　喻然走上前去，伸出思维触手，在它的脑海里暗示道：“乖，你不要挣扎，这张网很厉害，挣扎会受伤的。”
　　小怪物眨了眨眼睛，似乎信任了喻然，停下挣扎。
　　哨兵们迅速将它放回星舰后方的牢笼里。
　　紧跟着，又一只成年怪兽被抓了上来，这只怪兽挣扎得更加厉害，怒吼声震耳欲聋，莫尔学着喻然的样子转身去跟它沟通，很快，它也安静下来。
　　哨兵们看着这神奇的一幕，忍不住道：“你们听得懂怪物在说什么吗？”
　　莫尔笑道：“向导靠精神力来交流，语言并不重要，它们可以理解。”
　　蜂鸟忍不住道：“早知道这样的话，派一个S级向导来劝降不就好了吗？没必要拼死跟它们战斗啊！”
　　众人面面相觑。
　　劝降？听起来很离谱，可好像又有些道理。哨兵们挠挠头，没再继续纠结这个问题。
　　陆则轩道：“好了，任务完成，准备返航吧。大家也辛苦了，都回去休息。”
　　哨兵们各自回到宿舍，喻然和陆则轩对视了一眼 也返回宿舍休息。
　　星舰驶入航道，朝首都星的方向飞行。
　　直到深夜的时候，陆则轩假装被噩梦惊醒，来到指挥室，揉了揉太阳穴，朝赵诠低声说：“你回去休息吧，我来盯着。”
　　赵诠识趣地转身走了。
　　直到赵诠走远，陆则轩才来到指挥台前，迅速修改导航路径，输入喻然写给他的那个坐标。
　　星舰上的人，大部分都睡着了。没人知道，猎鹰号星舰在不知不觉间偏离了方向。


第058章 
　　凌晨三点半, 猎鹰特战队的哨兵们，同时被一阵剧烈的晃动惊醒。整个星舰如同被风暴席卷, 毫无规律地疯狂摇晃, 有些睡梦中的哨兵甚至被晃得从床上滚了下来。
　　出了什么事？
　　众人惊慌地冲出宿舍，面面相觑。
　　“发生什么事了？”
　　“是遇到星盗偷袭了吗？”
　　“操，我直接从床上滚了下来, 吓我一跳！”
　　陆则轩假装从宿舍里冲出来, 他一手拉着喻然，一手用力扶住门框, 大声道：“大家镇定，不要乱！赵诠, 马上开启星舰防护罩，汇报前方情况。”
　　指挥室内传来赵诠震惊的声音：“完了，星舰好像被吸入了宇宙虫洞！我的导航路径设置明明没错啊，怎么会突然出现虫洞？！”
　　这句话让众人的脸色蓦然一黑。
　　宇宙中存在一些神秘的虫洞，据说, 掉进虫洞的人类飞行器, 会被强大的立场撕成碎片, 如果星舰真的被卷入虫洞，他们所有人都有可能葬身于此, 尸骨无存。
　　不是好好在航线上平稳行驶吗？怎么会突然被卷入虫洞？一定是赵诠今天第一次操控星舰, 还不够熟练，设置错了！
　　有人愤怒地看向指挥室的赵诠, 也有人闭上眼睛, 似乎在心里默默祈祷。
　　遇到外星生物, 他们还有一战之力。可虫洞这种庞大的宇宙力场, 能轻松撕裂军团母舰, 人类进入其中，很难有逃生的可能。
　　星舰在疯狂摇晃，指挥室内传来刺耳的警报声。
　　【星舰防御罩损坏程度50%】
　　【平衡系统故障】
　　【能源泄露】
　　【重力系统失去响应！】
　　警报红灯接二连三地亮起，由于重力系统的故障，所有人的身体陡然漂浮到空中，星舰恰好在这时候翻转，莫尔被一股大力甩了出去，“砰”的一声撞到墙壁。一丝鲜血顺着额头流了下来，但比起别人，莫尔的脸色虽然苍白，目光却非常平静，像是做好了坦然赴死的准备。
　　吕小龙脸色无比难看，他迅速让自己和墙壁融为一色，身体张开成“大”字型，利用变色龙强大的攀爬能力，紧紧地趴在墙壁上。
　　不远处，蜂鸟被晃得头晕眼花，眼看就要撞到天花板，唐策双脚勾住一扇门，一把拉住被甩出去的蜂鸟：“鸟姐小心！”
　　蜂鸟惊魂未定，看向陆则轩的方向，道：“陆队，怎么办？”
　　陆则轩正用力拉着喻然，在这千钧一发之际，身为队长的陆则轩立刻做出决定：“所有人，最快速度去逃生舱。猎鹰号，半分钟后启动逃生系统！”
　　智能机械音汇报道：“准备启动紧急逃生系统，将在倒计时30秒后弹出逃生舱，30、29、25……”
　　哨兵们听到这里，飞快地朝星舰尾翼的逃生舱跑去。
　　变色龙爬得最快，他第一个爬过去，抢了个最近的逃生舱。蜂鸟和唐策紧随其后，其他速度稍慢的哨兵也抓紧时间来到星舰尾翼，躺进狭窄的逃生舱里，迅速躺下来关上舱门。
　　逃生舱是用特殊材料制成的，防水防火防电，能扛得住八级以上的地震海啸，但到底能不能抗住宇宙虫洞的力场，大家心里都没底。
　　猎鹰号星舰系统故障，接近失控，继续待在星舰上，也只有死路一条。
　　逃生舱，是他们唯一的希望。
　　陆则轩拉着喻然飞快地往星舰尾翼冲去。
　　走到一半，他发现莫尔正闭着眼睛坐在角落里，紧紧地抱着星舰上的一个柱子。陆则轩和喻然对视一眼，喻然点了点头，自己向前跑去，陆则轩则转身去找莫尔。
　　莫尔并没有丝毫害怕，他的脸上反而浮起一丝如释重负的微笑。
　　或许，能这样安静地死在茫茫宇宙中，对他而言也是个不错的结局。他跟猎鹰号星舰共存亡，至死都没有离开他所留恋的地方。
　　如果有下辈子……
　　刚想到这里，突然，一股大力从手臂处传来，莫尔疑惑地睁开眼，对上陆则轩深邃的目光：“走！”
　　男人的声音带着不容拒绝的强硬。没等莫尔开口说话，他就一把将莫尔拉了起来。莫尔想要挣扎，但向导的力量又怎么跟S级的哨兵抗衡？陆则轩不由分说地将莫尔直接拽起来，连续几个跳跃，飞快地冲向尾翼，打开一个空置的逃生舱，就将莫尔强行塞了进去。
　　莫尔苦笑着看向他：“你这是何必？”
　　陆则轩严肃道：“我答应过我哥照顾好你，你要是这么死了，我将来去地下，怎么跟他交代！”话音刚落，陆则轩就用力扣上了逃生舱的舱门。
　　旁边，喻然在大声喊他：“则轩，快！”
　　机械音在不断提示。
　　【倒计时5、4、3……】
　　陆则轩以最快的速度，直接钻进喻然的逃生舱，用力扣上舱门。
　　逃生舱十分狭窄，氧气含量也很有限，两人共用一个，生存率会大大降低。
　　但时间已经来不及了，几乎就在陆则轩扣上舱门的那一刻，尾翼下方的地板突然打开，所有的逃生舱猛然开始下坠——
　　【逃生系统启动】
　　【再见了，祝你们好运】
　　五十多个胶囊状的逃生舱，被猎鹰号星舰大力弹出，像是下饺子一样朝着虫洞深处不断坠落。
　　周围一片漆黑，喻然突然闭上了眼睛。
　　陆则轩和喻然共用一个逃生舱，两人的身体几乎贴在一起，陆则轩能清晰地感觉到……
　　喻然在微微发抖。
　　“让猎鹰号星舰开进宇宙虫洞，弹出逃生舱，逃生舱会被虫洞的力量吸引到红蛛星，由于每个逃生舱的受力情况不同，降落的时候就会到处分散。你跟我共用一个逃生舱，等降落后，我们抓紧时间避开其他的队员，秘密尝试精神图景的重建，再假装你被我控制……”
　　这是喻然告诉陆则轩的计划。
　　明明是他自己的计划，他为什么在发抖？
　　喻然并不是贪生怕死的性格，面对暗夜组织丧心病狂的疯子也能不动声色。他在逃生舱里身体颤抖，肯定是因为相似的场景让他想起了一些很难过的记忆——
　　当初星辉舰炸毁，然然或许是靠逃生舱活了下来。今天的这一切，在几年前，他就亲自经历过，所以才会对路径都这么熟悉吧？
　　陆则轩的心脏微微泛疼，不由伸出双臂，轻轻将喻然抱进了自己的怀里。
　　“没事的，这次有我陪着你。”
　　哨兵的声音说不出的柔和，怀抱也很温暖。他用手指轻轻拍着喻然的背，那种耐心的安抚，让喻然颤抖的身体渐渐平静了下来。
　　他一向坚强，本以为自己早已坚不可摧。
　　可是，关于逃亡旅程的那一段深刻记忆，还是让他控制不住地有些难过。
　　片刻后，喻然压制住自己汹涌而出的情绪，抬头看向陆则轩，脸上的神色已经恢复了正常。
　　他轻轻推开陆则轩，道：“我没事，不用担心。”
　　陆则轩自觉地松开了怀抱。
　　喻然介绍道：“红蛛星上有一种动物，我叫它红眼蜘蛛，跟普通蜘蛛不同的是，它们是群居动物，拥有四处飞行、并在空中随意结网的能力。种族中有一位蜘蛛女王负责繁殖，每年产卵两次，一次诞生数万只小蜘蛛。小蜘蛛遍布星球，会随时汇报自己看到的信息给女王。蜘蛛女王的智商，甚至跟人类的智能AI差不多，她能汇总并处理大量的信息。”
　　陆则轩怔了怔，道：“这和传说中的虫族，生活方式有点像吧？”
　　喻然点头：“是的。但它们比虫族更加凶残，它们的红色蛛网，可以瞬间将外来的入侵者切割成可以食用的碎片。红眼蜘蛛的领地遍布着一种纤细的蛛网，就像是一个没有尽头的迷宫。猎鹰特战队的队员们掉进这个迷宫之中，没有十天半月肯定走不出来。”
　　喻然正好利用这点时间，跟陆则轩完成配合。
　　陆则轩担心道：“那他们的生命安全？”
　　喻然道：“放心，我会让女王不要伤害他们。逃生舱里的食物和水，应该够他们活十几天的，军校毕业的学生都有野外生存的能力。只要不突然狂化，就没什么问题。”
　　陆则轩这才放下心来。他顿了顿，又问：“那个蜘蛛女王，会听你的话吗？”
　　喻然轻声说：“当然。我当初救了她的命，她帮我治好了身上的伤，并且答应，如果有一天我回来求助她，她会再帮我做一件事。虽然物种不同，但是后来，我们成了很好的朋友。”
　　陆则轩：“……”
　　朋友？喻然到底经历过什么？
　　假如当年星辉军团只有他一个幸存者，那也就意味着，喻然当时是一个人掉到这颗陌生的星球的。
　　那年他才从军校毕业，不到20岁的年纪，刚刚经历父母牺牲的巨大悲痛，一边整理自己的难过情绪，一边还要跟陌生的异星生物斗智斗勇，身上还带着伤……
　　他独自一人，是怎么艰难地活下去，还取得了星球上陌生物种的信任？
　　红眼蜘蛛？
　　喻然的眼睛一黑一红，该不会也和当年受伤有关吧？！
　　陆则轩简直不敢想象喻然当时的处境。
　　喻然从逃生舱门狭小的窗户看向外面，说：“虫洞快到底了，做好准备吧。”
　　下一刻，一股巨大的吸力传来，渺小的逃生舱如同被拉进了旋涡的中心，突然开始飞快地旋转。陀螺一样的旋转速度，转得人五脏六腑几乎要扭成一团。
　　陆则轩强忍着不适，喻然也微微皱起眉头，直到十几秒后，逃生舱终于脱离虫洞，朝着一颗陌生的星球直直坠落下去——
　　那是一颗红色的星球，周围环绕着金色光晕，逃生舱被星球的大气层捕捉，飞快坠落。耳边响起哗啦啦一阵巨响，逃生舱擦过无数参天巨树的枝叶，最终“砰”的一声滚落到了地上。
　　片刻后，逃生舱停了下来。
　　喻然正好仰躺着，陆则轩整个人压在他身上，两人的腿部紧密相贴，姿势极为暧昧。
　　喻然愣了一下，还没反应过来，陆则轩倒是耳根一热，迅速打开逃生舱的门，站起身朝喻然伸出手，拉着喻然从逃生舱里跳了出去。
　　这里的地上长满了奇花异草，周围都是形状诡异的参天巨树。
　　眼前有一片浓重的红雾，这种红雾十分古怪，像是把油画的染料泼到了空气中，浓浓的雾气深处似乎隐藏着什么巨大的怪物。耳边不断传来“嗡嗡嗡”的声音，像蚊子，可又比蚊子轻柔许多。
　　陆则轩视觉敏锐，很快就发现，一些极小的“飞虫”在两人的头顶盘旋。
　　浓雾里，似乎有一些深红色的丝线，随风轻轻飘荡，那丝线晶莹剔透，闪烁着漂亮的光泽……若不是喻然提前告诉他，他根本想不到，那会是蜘蛛的蛛网。
　　“嗡嗡嗡……”
　　耳边的声音越来越多，也越来越清晰。
　　喻然站在原地不动，目光直直看向迷雾的深处。
　　“他好像是然然？”
　　“是然然回来了，快去告诉母亲！”
　　“然然你好啊，我听说过你。”
　　“你怎么带了个奇怪的人一起回来！”
　　陆则轩并不知道，那些“嗡嗡”的声音，其实是红眼蜘蛛们在对话。
　　但喻然却听清了它们的对话。
　　喻然张开手心，柔软的思维触手迅速伸向面前的迷雾，随着思维触手灵活地探向迷雾的深处，眼前的迷雾居然自动散开了一条足以让两人通行的路径。
　　喻然的脑海里，响起一个温柔的声音：“然然，好久不见。”


第059章 
　　陆则轩第一次见到如此瑰丽的景象。红色的浓雾向两侧散开, 露出一条足以让他们并肩通行的道路，路上长满了晶莹剔透的红色花朵, 那些花朵像是有灵性一样轻轻晃动着脑袋, 周围的树上挂满了红色的丝线，丝线随风摇摆，细碎的光影不断闪烁, 宛如梦境。
　　密密麻麻的飞行小蜘蛛聚集在两人的头顶, 嗡嗡声越来越大，它们绕着喻然盘旋了几圈, 然后沿着道路飞向迷雾的深处。
　　这些奇怪的异星植物和动物，仿佛在列队欢迎喻然的到来。
　　陆则轩回头看向喻然, 喻然似乎听到了什么，眼中浮起一丝温和神色，轻声说道：“走吧，女王请我们过去。”
　　陆则轩点了点头，跟上喻然的脚步。
　　两人沿着迷雾中间的道路往前走, 他们的身后, 那些红色的浓雾重新汇聚在一起, 仿佛要将两人彻底吞没。而前方的路却非常清晰，经过几次拐弯之后, 两人停在了一片巨大的红色蛛网面前。
　　陆则轩定睛一看, 那蛛网的红线极为纤细，直径不到0.5毫米, 但那些细线的坚韧度却堪比钢丝, 能瞬间勒断人类的脖子。蛛网的高度超过十米, 层层叠叠环绕好几圈, 像是在保护着什么……
　　附近的空气明显有些湿润, 花草和树木生长得愈发旺盛。
　　随着两人的靠近，那层蛛网的中间打开了一扇“门”。
　　喻然带着陆则轩走进蛛网的中心。
　　然后，陆则轩倏地僵在原地——
　　面前是一个巨大到无法形容的怪物。那怪物的体积如同一栋高楼，朝四周散开的八条腿上覆盖着坚如钢铁的红色铠甲，它的腹部有大量诡异的花纹，脑袋上覆盖着一层厚厚的绒毛，眼睛是鲜血一样的红色。
　　陆则轩和喻然站在它的面前，就像两只渺小的蚂蚁。
　　突然看见这样的庞大怪物，正常人类都会心生恐惧。陆则轩脊背微微紧绷。
　　喻然看到它，脸上没有丝毫害怕，反而扬起了一个微笑，他手心里的思维触手快速伸向高空之中，眼前的庞然大物也伸出了一只前爪，动作很温柔、甚至是小心翼翼地跟喻然的思维触手碰了碰。
　　……这画面，竟然像在老朋友见面之后，在彼此友好地握手。
　　陆则轩惊奇地看着这一幕。
　　这些年带着猎鹰特战队南征北战，他见过太多奇奇怪怪的异星生物，但双方一旦见面，第一反应就是战斗——异星生物很排斥人类这些“入侵者”，人类为了生存发展，又需要它们星球上的资源。
　　人类用高科技武器炸毁过不少异星生物的生存领地，还用高能电磁网强行隔离出“安全区”，将异星生物赶走，在它们的星球上建立人类基地。而强大的异星生物，也杀死过数不清的人类战士。不同物种之间，仿佛是天生的死敌。
　　陆则轩第一次看见，一个渺小的人类，和一个庞大的怪物，居然能如此友好地“握手”。
　　喻然仰起头看向蜘蛛女王，由于红色蛛丝在周围莹莹发光，喻然的身上仿佛也沐浴着一层柔和的红色光芒。蜘蛛女王的态度非常友好，周围的蛛群也没有任何要攻击的意思，很乖巧地看女王和喻然说话。
　　原本恐怖的怪物，跟喻然相处时的气氛，却无比的温馨和睦。
　　耳边响起“嗡嗡”的声音，蜘蛛女王似乎在跟喻然说话。
　　【然然，你怎么突然回来了？】
　　【我需要您的帮助。】
　　【哦？那些掉落在蜘蛛森林里的人类，可是你的同伴？】
　　【是的，希望您不要攻击他们，也不要让他们发现您的存在。让他们在森林里自己生存吧，等我计划完成之后，我会去找他们的】
　　【好的。森林里的水源和菌类，他们可以尽情食用，我会让小蜘蛛保护他们】
　　【谢谢您。我想要一个绝对安全的环境，并且不能被其他人发现。思来想去，还是觉得您这里最合适。对了，介绍一下，我身边的这个人，他叫陆则轩，是我的一个朋友】
　　【陆则轩？他看上去有些紧张，是不是怕我伤害你？】
　　【他第一次见到您，也不清楚我们的事情，紧张很正常，您不要介意】
　　蜘蛛女王轻轻笑了起来，下一刻，它那条锋利的前腿，突然直直伸向陆则轩！
　　从陆则轩的视角来看，就是一条庞大的蜘蛛腿突然袭击他，陆则轩吓了一跳，哨兵的敏锐反应让他条件反射地抱着喻然飞了起来，结果飞到一半，碰到蛛网，两人一起被黏住了。
　　陆则轩：“？？”
　　喻然看向他，无奈道：“女王只是想跟你握个手而已。”
　　陆则轩：“…………”
　　有这么握手的？
　　女王恶作剧成功，笑声更愉悦了。
　　【你这朋友有点意思，反应很快，他怎么还会飞？】
　　【他是我们人类中的哨兵，进化出了飞行能力】
　　【原来如此。小蜘蛛们跟我汇报说，掉进森林里的人类还有53个，分散在各处】
　　【人数没有错。对了，其中有个戴着眼镜、皮肤很白的男性，他求生的意志并不强烈。请您将两位长得一模一样的兄弟，引导到他的旁边，让他们汇合】
　　【好的，这不难办，我会让那边的迷雾散开，给他们之间建立一条通路】
　　赵封和赵诠，这对双胞胎兄弟都是陆老将军派来的近卫，值得信任。只要他们跟莫尔汇合，就会保护好莫尔，不至于看着莫尔自生自灭。
　　喻然交代好一切后，才看向陆则轩，道：“好了，准备下去吧。”
　　黏住他们的蛛网突然一紧，陆则轩和喻然被这张蛛网强行拉下去，居然落在了蜘蛛女王的后背上！
　　【到我背上来吧。这里很安全，不会有人打扰你】
　　【谢谢您】
　　在这片森林里，还有哪里，会比蜘蛛女王的背上更加安全？
　　她身形巨大，如同高楼，地面上的人根本看不见她的背部还有两个渺小的人类。何况，女王是这片森林之主，其他小动物察觉到她的气息，逃跑都来不及，又怎敢来到她的巢穴附近？
　　陆则轩站在女王背上，看着蜘蛛女王背部漂亮的花纹，令人惊讶的是，女王的背部并不坚硬，反而有一层厚厚的保护绒毯，踩在脚下温暖又柔软。
　　第一次跟异星怪物如此亲密接触，多年来以杀伐为目标的哨兵，心情不禁有些微妙。
　　喻然用思维触手连上陆则轩的额头，轻声说道：“其实，很多异星生物都可以沟通，它们的外形不符合人类的审美，看上去很可怕、或者很丑陋，但它们的精神世界其实很单纯，有些还挺可爱的。”
　　陆则轩无法知道它们的精神世界在想什么。只是，喻然和蜘蛛女王的交流方式，让他突然开始质疑白塔的原则——这么多年，一直以征服、杀伐的方式占领资源星，人类的手段是不是过于激进和残忍了？
　　目前，人类还是食物链的最顶层，是星际当中文明和科技高度发达的种族。可万一，有比人类更强大的异星生物出现，将来的某一天，是不是也会这样暴力地毁灭人类的家园？
　　向导的进化，其实是上帝送给人类的一份礼物。
　　精神力交流可以解决很多物种之间语言不通的问题，向导，甚至可以作为人类的“外交使者”，去建立更加和平的星际环境。
　　然而，人类却没有好好利用向导的优势，反而选择了最愚蠢的暴力征伐。
　　如果联邦的体制能够彻底变革，让更多的高阶向导去前线进行“谈判”，而不是留在首都星当“哨兵的医生”，会不会有更多像“蜘蛛女王”这样的高智慧生物，成为人类的朋友呢？
　　只是持续数百年的制度和思维模式，想要改变又谈何容易？
　　喻然察觉到陆则轩的想法，认真地说：“变革并不容易，但总要有人走出第一步，对吗？”
　　陆则轩点了点头：“是的，你走出了这一步。如果首都星的那些官员，知道你和一只恐怖的蜘蛛成为了很好的朋友，一定会大跌眼镜的。”
　　喻然轻轻笑了笑，道：“蜘蛛女王很温柔的。在首都星高枕无忧的那些人，永远都没法体会，在一个人类最痛苦、最绝望的时候，有一只怪物一直鼓励他、帮助他……是一种什么样的感觉。”
　　那段最痛苦、绝望的日子，是蜘蛛女王陪着他走过来的吗？
　　陆则轩听着他的描述，心脏一阵揪痛。
　　不知道喻然当年到底经历过什么，才会和蜘蛛女王建立这么深的感情。
　　喻然轻轻闭了闭眼，调整好情绪，看向陆则轩道：“陆则轩，我们的时间很紧迫，所以必须趁着这一次机会，完成暗夜组织交代的任务。我接下来的做法可能会有些疯狂，而且不一定百分百成功，因为……从来没有向导做过这样的尝试。”
　　陆则轩很干脆地说道：“我相信你的决定。告诉我，要怎么配合你？”
　　喻然冷静地道：“暗夜组织对我的要求是摧毁你的精神图景，俘虏你的精神体，让你成为没有思考能力的傀儡。艾德琳兄妹检查过你的图景，已经知道你的精神图景是连绵雪山，如果我不摧毁雪山，他们只要检查一下就会立刻露馅。可是，如果我真的摧毁了你的图景，你就会丧失意识，成为一个木偶。”
　　陆则轩点了点头，喻然的分析很清楚，这是个两难的局面。不摧毁图景，没法跟暗夜组织交差。可一旦真的摧毁，那陆则轩就真的成了傀儡，这不正合暗夜组织的心意吗？
　　要怎么在保留陆则轩意识的前提下，假装摧毁精神图景呢？
　　陆则轩问道：“你有什么想法？”
　　喻然道：“我是想到了一个办法，我们，可以精神结合。”
　　陆则轩：“……”
　　精神结合？是哨兵和向导非常亲密的结合方式之一，将两人的精神图景融合在一起，共享所有的思维和秘密。两人一旦精神结合，不需要用思维触手连接，就能知道对方在想什么。
　　喻然要和陆则轩一起打入暗夜组织，精神结合确实是最好的方式。
　　他总不能一直用思维触手连着陆则轩的额头，那样容易被人怀疑。精神结合后，两人哪怕相隔很远，也能感知到对方的所思、所想，不动声色地互相配合。
　　陆则轩疑惑道：“可是，精神图景融合之后，他们一检查，不还是会露馅吗？”
　　喻然点头道：“这便是关键。我们的精神图景一旦融合，只要有人检查，会立刻发现不对。所以……我想到了一个更加稳妥，但是非常冒险的办法，”
　　当初看见陆则轩的精神图景是雪山之后，喻然一直在思索，该怎么重建雪山。
　　雪山一旦崩塌，会变得不可控制，大雪崩还容易将喻然吞没，搞不好两个人就得同归于尽。可后来，他跟陆则轩互相建立了信任，那次也成功瞒过了暗夜组织艾德琳兄妹的检查。
　　他突然想到了一个办法。
　　如果陆则轩全力配合，或许可以一试。
　　喻然注视着陆则轩的眼睛，缓缓说道：“我会让九尾狐协助你，将精神图景中的雪山慢慢融化，防止它们直接崩塌。同时，让白狐在的我原始森林内，重建连绵雪山。到时候，他们检查你的图景，只会看到一片荒芜，没人知道，我的原始森林深处，会隐藏着你的雪山。”
　　陆则轩：“！！！”
　　将哨兵的精神图景完完全全搬离，再由向导重建？这真是从来没有人尝试过的疯狂想法！
　　但仔细想想，其实也是目前唯一的办法。
　　精神结合，两个人可以共享图景，陆则轩相当于搬过来喻然这里住了，不会影响他的自我意识，相反，这样一来，不管两人脑子里想什么，对方都能第一时间感知到。
　　而陆则轩那边的精神图景，雪山已经被消除，只剩下遍地荒原。这样就可以迷惑暗夜组织的高层，假装他的图景已经被喻然摧毁，并被喻然所控制。
　　没有人知道，白鹰的家看似被摧毁，其实是搬去跟狐狸们一起住了。
　　也亏喻然如此聪明，居然想到“图景转移”的方法！
　　只是……如此庞大的连绵雪山，想要摧毁并重建，又谈何容易？
　　喻然的精神力受得住吗？
　　陆则轩担心地看向喻然：“我可以全力配合你。只是，你的精神力……”
　　喻然说道：“我知道这很难，需要耗费大量的精神力以及很长的时间。所以，我才带你来找蜘蛛女王，只有在她这里，我们就算消失十几天，也不会引起其他人的怀疑。”
　　陆则轩慎重地点了点头。
　　喻然道：“那么，我们现在开始？”
　　对上喻然认真的眼眸，陆则轩的心脏不由微微发紧。
　　哨兵和向导精神结合的意义，远不止“盟友”这么简单。从此以后，他们会共享一切记忆和秘密，他们之间将变得心有灵犀，他们的精神世界将融为一体，精神体也可以在同一片天空下生活玩耍。
　　一般来说，除非迫不得已，否则，哨兵和向导只有确定结婚之后才会精神结合。甚至有些夫妻，为了保留自己精神世界的隐私，婚后也不会精神结合。
　　喻然的这个决定，是唯一能瞒过暗夜组织的办法。为了潜入暗夜组织，他愿意付出一切代价。
　　陆则轩伸出手，轻轻按住喻然的肩膀：“然然，这样一来，你就要跟我精神绑定了。你过去的那些秘密，也会被我知道，真的没关系？”
　　喻然点点头：“没关系，你的秘密也一样会被我知道，所以还算公平吧？”
　　陆则轩目光温柔，拉着他在女王背上坐下：“好，开始吧。”


第050章 
　　陆则轩和喻然面对面坐在蜘蛛女王的背上。
　　精神结合, 对哨兵和向导来说，明明是非常亲密的事情, 可此时的两人, 脑海中并没有暧昧的想法，反而有些紧张——毕竟这种“搬离精神图景”的结合方式，是一项前所未有的浩大工程, 容不得丝毫马虎。
　　喻然深吸口气, 让自己保持冷静，紧跟着朝陆则轩伸出思维触手。
　　不同于以往的治疗系绿色触手, 喻然这次伸出的是红色的攻击触手，他必须用九尾狐强大的攻击力, 尽快摧毁陆则轩的精神图景。
　　这也是陆则轩第一次被喻然的攻击触手连接。
　　在红色的思维触手接触到大脑的那一瞬间，陆则轩只觉得整个大脑像是被一团火热的火焰所包围。
　　九尾狐的烈焰攻击力，果然可怕。
　　精神世界里，体型庞大的九尾狐出现在雪山脚下。它的九条尾巴陡然张开，如同熊熊燃烧的一把巨伞, 在洁白的雪地里投下大片的阴影。
　　九尾狐的眼瞳静静地注视着面前的雪山, 毫无畏惧, 反而像在巡视自己的领地。
　　这只气势逼人的精神体，陆则轩只在上次喻然救他时匆匆见过一面。此时, 清晰地看到它完整的形态, 陆则轩也不得不感慨——然然强大的攻击能力，即便是S级的哨兵, 也很难抵抗吧？
　　白鹰张开双翅在雪山之间翱翔, 看到如此强大的入侵者, 它本能地想要保护自己的领地。可是想起主人和喻然商量好的对策, 它又缩了缩脑袋, 扑腾着翅膀飞到九尾狐旁边，小心翼翼地问道：“你要毁掉我的雪山是不是？然后在你主人那里，给我修个新的？”
　　九尾狐声音冷静：“是的，你可以搬过去住。”
　　白鹰委屈道：“搬过去住，那不就是寄人篱下了吗？”
　　九尾狐道：“到时候，你可以在森林和雪山之间来回飞翔，还有两只狐狸陪你玩。”
　　白鹰：“太好了我现在就搬过去。”
　　陆则轩：“……”
　　这只傻鹰真给他丢人。
　　喻然朝白鹰招了招手，道：“大鹰，你对主人的精神图景最为了解，你给九尾狐做一下引导，让它从最开始的图景慢慢摧毁，循序渐进。这样一来，则轩的大脑就不会受到损伤。”
　　陆则轩听到这句话，心底微微一暖。然然看上去冷静果断，其实很细心，怕陆则轩会受伤，他宁愿耗费更多的精神力和更长的时间，循序渐进慢慢来，而不是追求效率。
　　陆则轩道：“没关系，我也可以帮你，从高处看的话更明显。”
　　他说罢，便轻轻搂住喻然的腰，肩膀上张开巨大的双翅，纵身一跃，将喻然带向高空。
　　脚下是白茫茫的雪景，一座又一座雪山连绵不绝，山顶有浓雾环绕，宛若仙境。一阵冷风吹来，夹杂着细碎的雪花拍打在喻然的脸上，那种略带清凉的初雪味道，十分沁人心脾。
　　想到以后，在自己的精神图景内也可以随时看到雪山，不知为何，喻然心里也莫名有些高兴。
　　那一定是种很新奇的体验。
　　两人静静地站在山顶，欣赏这一片美景。
　　蜘蛛女王的背上，陆则轩突然伸出手，跟喻然十指相扣。
　　喻然此时正用精神力控制九尾狐和白狐的行动，并没有察觉到陆则轩这个亲昵的动作。
　　白鹰张开巨大的双翅，邀请九尾狐参观自己的家园，九尾狐灵活跳跃，直接跳到它的翅膀上。鹰隼驮着九尾狐飞向雪山深处，来到其中一座并不起眼的雪山面前。
　　它兴奋地介绍道：“这是我家主人刚觉醒的时候，在精神图景里给我盖的房子。”
　　那是藏在雪山深处的一座很精致的雪屋，里面摆了不少家具，存放着一些陆则轩童年时期的记忆。
　　“我将来，要成为像父亲一样威风凌凌的大将军。”
　　年幼的陆则轩坐在雪屋里，偷偷找来父亲的军装披在肩上，手里还摆弄着奇奇怪怪的机甲玩具。他的身旁陪伴着白鹰，那时候的鹰隼还没有现在这么强大，幼年期的精神体，看上去就是只毛绒绒的小鸟。
　　一个小男孩，一只白色的小鸟，一间简单的屋子。
　　小时候的陆则轩和鹰隼居然这么可爱。
　　喻然看了身边的哨兵一眼，道：“你偷偷穿你父亲的衣服？”
　　陆则轩耳根发红，摸着鼻子道：“咳，我小时候一直将父亲视为偶像，觉得穿军装的哨兵最帅，盼着自己快点长大，也能像他那样当一个将军。”
　　很单纯的愿望，后来也真的实现了。
　　喻然问道：“成年后当了将军，有没有觉得，其实并不像小时候想的那么美好？”
　　陆则轩点了点头：“是的……但我从不后悔。”
　　他是S级的哨兵，他天生就该属于战场。哪怕有朝一日在战场上牺牲，他也无悔无怨。
　　喻然察觉到对方的坚定，心底升起一丝欣赏——陆家的后代，果然是铁骨铮铮的硬汉，重情重义、忠诚果敢，选择陆则轩作为合作的对象，一定是自己做过的最明智的决定。
　　喻然看向九尾狐，道：“开始吧。”
　　九尾狐开始摧毁白鹰指给它的第一座雪山。
　　无数红色的思维触手，如同一张巨大的网，笼罩在雪山之上。烈火顺着红色触手不断蔓延，雪山在灼热的火焰攻击下，开始快速融化。
　　这座雪山深处，藏着陆则轩童年时代的记忆。
　　小时候的陆则轩日子过得非常单纯，每天按时上学，回家后就跟白鹰一起玩。他不像大部分哨兵那样顽皮，从小就很懂事，父母不在家的时候，他偶尔也会去照顾那些蔬菜瓜果、鸡鸭牛羊……
　　后来，他的记忆中出现了堂兄陆诚安。
　　伯父病逝，父亲将陆诚安接回家来抚养，兄弟两人很快就混熟了。陆则轩的生活也渐渐丰富起来，比如，周末跟着堂兄去郊外爬树，弄得满身是泥；又或者去湖边钓鱼，不小心掉到湖里……
　　糗事一件接着一件，但那样的童年，无疑是快乐并多彩的。
　　随着雪山的渐渐消融，这些记忆气泡开始逐个涌现。
　　陆则轩看着气泡里年幼的自己和兄长，脸上闪过一丝痛楚。
　　喻然担心他的精神图景会不稳定，立刻安慰道：“别难过了，看得出来，他很疼爱你这个弟弟，他一定希望你好好活着。”
　　陆则轩点了点头，迅速控制住情绪。
　　第一座庞大的雪山在九尾狐烈焰的包围之下，终于融化成雪水。
　　两人此时精神相连，喻然将这部分雪水，直接引入到自己的精神图景之中。
　　与此同时，喻然的图景内，原始森林的深处，密密麻麻的绿色思维触手开始快速延伸。
　　小白狐负责雪山的重建工作，触手们如同四处散开的藤蔓，在地面上飞快翻涌，将引入的雪水重新凝固，并渐渐累积成山……
　　转眼间，一座高耸入云的雪山，居然被白狐复刻重建。
　　九尾狐负责摧毁精神图景，白狐在喻然那边重建新居。喻然的精神力分成两份，同时做两件事，一心二用的情况下，消耗也会翻倍。不出片刻，他的额头就流下细密的汗珠。
　　陆则轩同样不好受，九尾狐的烈焰灼烧让他如置身于烈火之中。哨兵的脑子热得快要燃起来，连带体温也渐渐升高。转眼间，他的衣服都被汗水浸透了。
　　喻然立刻停下来，撤回思维触手，道：“休息一下吧。”
　　他睁开眼睛，却发现，两人的手不知何时握在了一起？
　　喻然怔了怔，两人掌心里的汗水，似乎都融合了，黏糊糊的。陆则轩的额头上也有汗水不断滴落，衣服被汗水浸透，喻然同样如此。
　　两个人都大汗淋漓。
　　这样前所未有的精神融合方式，比喻然想的还要耗费精力。
　　但好在，有陆则轩和白鹰的配合和帮助，第一座雪山的重建过程非常顺利。
　　接下来只是时间问题罢了。
　　喻然用思维触手跟蜘蛛女王沟通：“女王，有吃的吗？”
　　蜘蛛女王用一条前腿甩了几个果子到背上，柔声说道：“你爱吃的紫浆果。”
　　喻然接住果子，在衣服上擦了擦，递给陆则轩：“这种果子看上去卖相不好，但味道还不错，维生素含量很高，而且容易吃饱，补充一点体力再继续吧。”
　　陆则轩接过来尝了尝……酸酸甜甜的，味道很独特。他连续吃了好几个，精神世界的灼热感缓解了很多。
　　等喻然吃完后，陆则轩才道：“继续吗？”
　　喻然点头：“嗯，我们得抓紧时间。”
　　他们不能在这颗星球上待太久，必须尽快完成精神融合。
　　正常情况下，哨兵和向导精神融合，一天就足够了，直接让精神图景合二为一就行。
　　可他们不一样，他们要做的是将陆则轩的精神图景彻底摧毁，并在喻然这里重建一个新的。
　　哪怕进展顺利，也要好几天的时间。
　　第二次开始之后，陆则轩看着精神图景内的杂乱记忆，建议道：“然然，一些琐碎的记忆就不用搬运了，免得浪费你的精神力。像早上吃了什么、穿的什么衣服……这些东西记住它也没什么意义。”
　　很多不太重要的琐碎记忆，本身就会随着时间的推移渐渐被人类淡忘，倒也没必要翻出来，重新整理再复刻一次。如果将陆则轩二十多年的所有记忆全部搬过去的话，喻然的精神力损耗会非常严重，时间估计也得大半年。
　　所以，只挑需要记住的东西搬运就足够了。
　　那些本来就忘得差不多的日常琐碎，就让它们随着烈火消逝吧。
　　陆则轩选择性地遗忘了一些没有用的日常记忆，喻然的重建工作变得轻松许多。
　　一天时间很快过去，喻然的精神图景内已经出现了三座雪山。
　　天黑了，两人便在蜘蛛女王的背上睡觉休息。女王贴心地砍来几片巨大的树叶，给他们当被子。
　　陆则轩从没想过自己会经历这样的场景——他跟一个向导，睡在一只庞大的怪物脊背上，盖着奇怪的红色叶子，这一觉居然睡得无比香甜。
　　次日，两人继续精神融合。有了昨天的经验，今天的进度快了许多。
　　只不过，白鹰翻出了陆则轩最不想回忆的那段往事——陆诚安的牺牲过程，再次清晰地浮现在眼前。
　　喻然本想安慰陆则轩，但出乎他意料的是，陆则轩这次非常平静，并没有太难过的情绪。
　　他看着记忆气泡里的场景，冷静地说道：“放心，我不会让这段痛苦的回忆困住自己。这部分记忆完完整整地搬过去吧，我会记住他的牺牲，以此来激励自己。”
　　喻然点了点头：“你能这样想，他一定很欣慰。”
　　……
　　一座又一座雪山被成功重建。
　　时间过得很慢，接下来的几天，两人默契地对陆则轩的图景进行了一次摧毁和搬运的浩大工程。
　　他们精神相连，思维同步，陆则轩甚至觉得，两个人的灵魂在这一刻无比贴近和契合。
　　陆则轩的记忆里，关于喻然的部分也非常清晰。
　　大到两个人的初次相遇，小到喻然洗完澡要用吹风筒吹干头发、喻然喜欢吃什么、爱穿什么颜色的衣服，都事无巨细，记得清清楚楚……
　　喻然并没有察觉到不对，还以为陆则轩记这么清楚，是因为之前一直在调查他。
　　他将这部分记忆也完完整整地复刻了过去。
　　……
　　那是陆则轩和喻然认识以来，独处最长的一段时间。
　　除了蜘蛛女王偶尔给他们送吃的，没有任何人打扰他们。
　　他们坐在浓稠的红雾中央，整个天地之间，仿佛只剩下他们两个人类。
　　他们在蜘蛛女王的背上，一步一步地，完成了精神融合。
　　就好像，大脑中的每一根神经纤维，都和对方纠缠在一起，那样的亲密，难以分割。
　　最后一天，喻然按照陆则轩的指示，将记忆全部搬光之后，他的精神图景还剩下很多的雪山——这些，是陆则轩用于迷惑入侵者所制造的图景，里面什么都没有。
　　陆则轩道：“好了，全部摧毁吧。”
　　喻然点了点头，突然释放出海啸一般凶猛的精神力！
　　无数红色的烈焰在雪山之间疯狂燃烧，它们如同恐怖的怪物，从地面席卷而上，毫不留情地吞噬着陆则轩的精神图景。
　　没过多久，剩余的雪山就全部融化了。
　　但烈焰并没有熄灭，它似乎要赶尽杀绝，继续焚烧这一片图景。渐渐的，原本的雪山全部消失，地上的水分都蒸发干净，一望无际的大地，居然变成了一片荒芜的焦土。
　　土地上到处都是裂缝，以及被焚烧之后留下来的灰烬。
　　喻然的精神力几乎耗尽，他撤回触手，看着自己的“杰作”，嘴角终于露出个笑容：“怎么样？看上去，很像被摧毁了是不是？”
　　陆则轩看着眼前的焦土，点点头，道：“这样一副被彻底毁灭的精神图景，应该没有人会怀疑——我其实还有意识。只不过，我的意识，存在于你的脑海之中。”
　　喻然看向他：“是的，我们精神融合了。”
　　两人对视一眼，相视微笑起来。
　　精神融合，这真是一种很神奇的体验。陆则轩自己的图景被毁得一干二净，可他的意识和记忆却无比清晰地存在于喻然的脑海里。
　　喻然做出个邀请的动作：“去新家看看？”
　　陆则轩：“好。”
　　脑海里景象一闪，陆则轩出现在了喻然的原始森林里。
　　只见翠绿的森林深处，大片连绵不绝的雪山矗立其间，那些雪山高耸入云，巍峨磅礴，雪山的深处漂浮着数不清的记忆气泡，里面是陆则轩从幼年到成年的所有重要记忆。
　　白色的鹰隼从雪山之巅俯冲而下，在森林的上空张开双翅，发出愉悦的清脆鸣叫。
　　两只狐狸灵活地在森林之间奔跑嬉戏。
　　陆则轩看着眼前的场景，一时说不出话来。
　　真是神奇。他的精神图景被喻然搬了过来，跟他原来的雪山几乎一模一样。
　　精神搬家的感觉……这个世界上，是不是只有他才能体验？
　　喻然的森林包容性很强，并且能无限向外拓展，而陆则轩的雪山通常是向高处生长。
　　一个横向、一个纵向，广袤的森林和巍峨的雪山并不矛盾，反而像是互相成就，形成了一副全新的壮观图景。
　　难得的是，雪山和森林并不是同一种生态，却被喻然巧妙地过渡、融合在一起，丝毫不显得突兀。
　　此时，金灿灿的阳光照耀在雪山之巅，也照耀在森林里。
　　雪山上融化的水，顺着高山蜿蜒流下，汇聚成一条又一条小溪，流入原始森林之中，清澈的雪水滋养着这片肥沃的土地。而森林里的树木蒸发的水汽，又在高空之中凝结成冰，化成纷纷扬扬的大雪，降落在雪山之巅。
　　源源不断，生生不息。
　　白茫茫的苍凉雪山，生机勃勃的原始森林，在这一刻，居然完美地融合在了一起。
　　美得就像是一副画卷。
　　陆则轩看着眼前这壮观的一幕，看向喻然说：“然然，这几天，辛苦你了。”
　　喻然的精神力几乎耗尽。他看向身旁的哨兵，道：“欢迎来到新家。以后，我们就一起共享图景了。”
　　陆则轩微微一笑，目光温柔：“好，我很喜欢这里。”
　　这是全世界独一无二的精神图景。
　　是属于我们的精神家园。


第三卷 下篇、携手同行 


第051章 
　　这几天时间, 喻然和陆则轩配合搬运雪山图景，两个人都很累。
　　尤其是喻然, 让九尾狐和白狐分开行动, 一心二用，精神力的消耗非常严重。如今，看着森林里出现的雪山, 喻然心里的一颗石头总算是落了地。
　　他终于实现了这个前所未有的伟大计划。以后, 只要让九尾狐用隐形能力隐藏掉雪山，即便有人检查他的精神图景, 也不会发现异常。
　　而陆则轩那边，完全就是一副被摧毁的荒芜破败景象。只要陆则轩表现出一副对喻然言听计从的“傀儡”模样, 暗夜组织便不会怀疑他。这样一来，两人就可以暗中配合，在尽量减少伤亡的情况下，揪出幕后的那条大鱼。
　　大概是精神终于放松下来，喻然脑海中升起一股强烈的困意, 眼睛都快睁不开了。两人精神融合, 陆则轩第一时间察觉到他的疲惫, 立刻说：“然然，快休息吧。”
　　喻然点了点头：“好, 你也睡一会儿。”
　　两人在蜘蛛女王的背上睡下。
　　这颗星球上也有昼夜之分, 但这里的一天并不是人类社会常见的24小时制，夜间长达12个小时, 明亮的白天大约4个小时, 每15小时一个轮回。不过, 这里的夜间并不是完全黑暗的, 依旧有微弱的光线, 那似乎是萤火虫一样的生物发出来的光，星星点点，如同梦境。
　　此时正是星球上的夜间，周围一片静谧。
　　一阵清风吹过，喻然的头发被风吹乱，但他丝毫没有察觉，双眼紧紧闭着，显然已经累得睡着了。
　　但陆则轩并不困，反而非常精神。
　　在图景搬运的过程中，陆则轩需要做的，只是给喻然引导雪山的位置。
　　唯一耗费精神的一次，便是不动声色地将金雕和白鹰联合封印的、关于情报局特工组的秘密，用一个大的记忆气泡掩饰起来，隐藏在了雪山深处。
　　喻然忙着搬运海量的记忆，没时间仔细检查，因此并没有察觉。
　　当然，陆则轩并不是故意瞒着喻然，只不过现在还没到合适的时机。如今两人已经精神融合，喻然早晚会知道这一切的，两个人现在性命相连，陆则轩又要扮演“傀儡”的角色，不方便行动。所以，必要的时候，可以让特工组帮助喻然。
　　父亲应该能理解。
　　虽说特工组的存在要“绝对保密”，但曾祖父当年留下这个对陆家死忠的精锐队伍，本意上也是保护陆家后代的继承人。如今，陆则轩和喻然性命相连，喻然万一出事陆则轩必死无疑，保护喻然，就等于保护陆则轩，不用分那么清楚。
　　陆则轩看向睡在身侧的人。
　　喻然的睫毛长而浓密，皮肤很白，脸上的五官清俊柔和，嘴唇却很饱满，他的身材看上去有些偏瘦，但骨架均匀漂亮，整个人的气质非常干练。
　　年少的时候，陆则轩也曾幻想过，自己将来会找一个什么样的向导。是温柔可爱、需要他照顾的治疗向导，还是杀伐决断、能和他并肩战斗的攻击向导？
　　他做梦都想不到，自己会遇到喻然这样的向导——演技一流，能在“可爱无辜”和“狠辣果决”之间随时切换，并且同时拥有强大的攻击系精神体和治疗系精神体。
　　又能攻击、又能治疗，甚至完成了难以想象的精神图景的搬运重建，强大到让陆则轩都心生敬佩。
　　陆则轩知道喻然能力很强，在整个联邦或许都无人能及。可是，看着安静地睡在身旁的人，他心底突然升起一丝强烈的、想要保护好对方的念头。
　　——就算你很强大，我也会站在你的身边，尽我所能保护你。
　　陆则轩正想着，突然，精神图景里出现了一片黑雾。
　　两人现在精神融合，能看见彼此的梦境，陆则轩清晰地看到了阴影里的画面。
　　“然然，快走！”星历494年5月10日，星辉号星舰上，身穿深蓝色军装的女将军，眼眸深邃而锐利，她手里的电磁刀上沾满了鲜红的血液，一个哨兵被她一刀斩下了头颅。
　　女将军的身边，是一个长相英俊温雅的男性，他看向喻然的眼神充满了不舍和心疼，男人伸出手，轻轻揉了揉喻然的脑袋，低声说：“然然，好好活下去。”
　　然后，他猛一用力，将喻然推进了逃生舱。
　　夫妻二人合力将逃生舱门关上。
　　“妈妈！爸爸！”喻然在逃生舱里疯狂拍打着舱门。
　　下一刻，逃生舱突然被大力弹出，喻然的耳边传来“轰”的一声巨响，星辉舰爆炸的刺眼火光瞬间染红了宇宙天幕，整个星舰在短短几秒内，被肢解成大量的残骸，无数金属碎片如暴雨一般陨落。
　　“爸爸……妈妈……！”喻然的声音沙哑哽咽，情绪几近崩溃。
　　逃生舱被巨大的冲力推向茫茫宇宙深处，眼前的火光渐渐变得模糊，喻然的眼里噙满了泪水。他心如刀绞，苍白的双手用力按在逃生舱的透明舷窗上，似乎想要抓住些什么……
　　很快，他的逃生舱被卷入宇宙虫洞，周围变得一团黑暗。
　　“然然，快走！”“好好活下去。”
　　噩梦开始重复播放。
　　谢希将军和秦洛教授的脸，一遍又一遍，清晰地在梦境里浮现。星辉舰被炸毁的画面，像是被按下了复读键，一遍又一遍在喻然眼前重演。
　　亲眼看着父母牺牲的痛苦和绝望的情绪，在森林深处缓缓蔓延。
　　不知不觉间，大片黑雾笼罩了森林，原始森林里突然卷起狂风，暴雨凶猛地砸下来，地上的花花草草在狂风暴雨的摧残之下被连根拔起，树木接二连三地倒塌，整个森林转眼间变得一片狼藉。
　　19岁的喻然独自站在暴雨的中心。
　　他茫然地喊着：“爸爸……妈妈……你们在哪？”
　　“唐少校，诺亚少校……你们在哪？”
　　“为什么就剩我一个人了？”
　　少年像是失了魂一样在森林里四处奔跑，暴雨很快就将他淋湿，他一路跌跌撞撞，不小心被藤蔓绊倒，摔得鼻青脸肿。一只眼睛被藤蔓的尖刺戳中，鲜血喷涌而出，剧烈的痛苦让他整个身体都在发抖。
　　那时候，他的眼睛还是黑色的，身边跟着一只红色狐狸。狐狸并不是九条尾巴，由于主人太过痛苦和绝望，红狐的精神状态也非常糟糕，身体呈现出半透明的状态，几乎要消失不见。
　　喻然的一只眼睛失明了。
　　他的右眼被雨水模糊，左眼一片血红，什么都看不清，却艰难地爬起来，继续跌跌撞撞地向前走。
　　陆则轩亲眼看着喻然痛苦的梦境，心脏像是被一双手用力地拧了起来——
　　然然，这么多年，你经常被这样的噩梦所困扰吗？这就是你当初亲自经历过的吗？在失去父母和战友，独自来到这颗星球之后，你的一只眼睛，被尖刺戳破，失明了吗？
　　陆则轩一想到这一点，心痛得几乎要窒息。
　　当年的喻然，是怎么独自在绝境中活下来的？！他层说，在一个人类最痛苦、最绝望的时候，一只异星怪物鼓励他、帮助他走出了困境……所以，是因为蜘蛛女王的帮助，你才活了下来吗？
　　老师们都说，哨兵的精神图景出现负面情绪时，可以交给向导来梳理。
　　然而，没有人告诉向导……
　　一旦向导自己陷入了可怕的梦魇，精神即将崩溃的时候，该怎么办？
　　谁能帮他？
　　他一个人掉落在陌生的星球上，挣扎求生的时候，谁能伸手拉他一把？
　　看着在暴雨中跌跌撞撞的少年喻然，陆则轩心疼得恨不能替他承受这一切。眼看喻然的梦境又要重复，陆则轩果断张开双翅，飞入梦境之中。
　　他快步上前，用力地抱住了那个全身是伤、被暴雨浸透的少年。
　　少年突然被一个男人拥抱，他茫然地抬起头，看着眼前的人：“你……你是谁？”
　　陆则轩轻轻将他的脑袋按在自己的怀里，摸着他湿漉漉的头发，柔声说道：“我是你的哨兵。”
　　喻然疑惑道：“我的哨兵？”
　　陆则轩点点头：“是的。你会在将来，遇到一个愿意和你同生共死的哨兵。你不再是一个人了，别怕，这只是梦……乖，好好休息吧，你真的太累了。”
　　一只巨大的白色鹰隼从天空中飞过，如同突然降临到精神世界的神鸟，遮住了头顶的暴雨和狂风。
　　陆则轩温暖的怀抱、柔声的安抚，让喻然渐渐平静下来。
　　少年在陆则轩的怀里轻轻闭上眼睛，他小声说：“我好累，眼睛好疼，我能睡一会儿吗？”
　　陆则轩抱紧了他：“睡吧，我会守着你。”
　　噩梦结束，喻然终于沉沉睡去。
　　原始森林中，狂风暴雨渐渐停歇，阳光从天空中洒了下来，花草树木也恢复了原样。
　　陆则轩睁开眼睛，看着身旁沉睡的喻然，心疼得几乎要无法呼吸。他转过身，紧紧地抱住了喻然，就像他在梦境里拥抱那个孤单无助的少年一样。
　　男人将喻然的整个身体都抱进怀里，为他挡住了夜间的风。
　　喻然似乎觉得这个靠枕很舒服，便往陆则轩的怀里轻轻蹭了蹭，伸出手回抱住陆则轩的腰。这个依赖的动作让陆则轩心软成一片，他伸出手，温柔地摸了摸喻然的头：“睡吧，有我在呢。我们已经精神融合，以后，你做任何噩梦，我都会陪着你。”
　　白鹰在脑海里说道：“主人，然然的噩梦应该不止这一个吧，他的眼睛后来是怎么治好的啊？我刚才在他的精神图景里巡视，并没有发现他将这些记忆藏在哪里。”
　　由于喻然沉睡，两只狐狸也睡着了。没有睡着的白鹰就在森林里到处飞行，熟悉这个新家的环境。但它并没有找到喻然过去的记忆，森林里找出来的记忆气泡，大部分是从矩尺座的B73星球开始。
　　陆则轩皱了皱眉，道：“我来找找看。”
　　精神图景内，陆则轩张开双翅，带着白鹰一起在森林里飞行。
　　喻然的森林图景太过庞大，那些记忆会藏在哪呢？草坪下面？树木之间的土地里？还是……
　　突然，他看见了森林里的一片湖泊。
　　那是喻然伪装成C级向导的时候，主动展示给旁人看的湖泊，它只有足球场大小，放在漫无边际的原始森林里，就像是一滴水掉入了海洋，渺小到微不足道。
　　暗夜组织的人知道，那片湖泊是他展示给别人看，假装自己“C级精神力”用的，别的高阶向导搜查他精神图景的时候，肯定会往森林深处检查，而不会怀疑湖泊的下面还藏着什么。
　　展示给所有人看的地方，或许也是最安全的地方。
　　陆则轩俯冲而下，轻轻落在了湖面上。
　　湖面清澈见底，里面只有零星的几根水草，很符合“C级向导”的特征。陆则轩收起翅膀，一头扎进湖里，他在湖里不断地往下游，游到湖底时，发现这里有大片的淤泥。
　　湖泊的底部有淤泥，这很正常，但陆则轩隐隐察觉到不对。入侵的向导看到这里，肯定会觉得湖泊到头了，然后撤回思维触手。
　　但陆则轩不一样，他不是向导，不需要用思维触手去突破精神屏障。而且，他和喻然已经精神融合了，喻然的精神图景会自动识别他是主人，对他没有防备之心。
　　一切精神屏障，都不会拦住新的“主人”陆则轩。
　　记得精神结合之前，陆则轩曾问过喻然：“精神融合之后，我们就绑定了，你的那些秘密也会被我知道，没关系吗？”
　　喻然说：“没关系。”
　　——然然，我想知道你的过去。
　　陆则轩没再犹豫，继续朝淤泥深处游动。神奇的是，那些淤泥在遇到陆则轩之后居然自觉散开。
　　十几米深的厚厚淤泥，是喻然设立的精神屏障。淤泥下面出现了一片崭新的天地。
　　那是一个庞大的，位于湖底世界的宫殿。里面存放着喻然最真实、也最珍贵的记忆。
　　他不叫喻然。
　　他是谢希将军和秦洛教授的独生子，他随母亲姓谢。


第052章 
　　陆则轩来到记忆宫殿的门口, 属于喻然的轻柔声音在耳边响起：“陆则轩，欢迎来到湖底世界。”
　　“当初我将这部分记忆封存起来, 是担心被人发现后会暴露身份。我耗费全部的精神力, 在湖底设置了非常厚的精神屏障——除非得到我的允许，否则，任何人都无法闯入这里。”
　　“既然你能进来, 那就说明你拿到了我的授权, 我们的精神融合应该很成功。”
　　“进去吧，去找到你一直想知道的真相。”
　　喻然并不想亲自在陆则轩的面前揭开自己的伤疤, 然后看到陆则轩同情的眼神……那是他不愿意去回想的一段记忆，陆则轩想知道他的过去, 就让陆则轩自己去了解吧。
　　在精神结合之前，喻然在湖里埋下了暗示。只要陆则轩找到这里，就可以自动打开精神屏障。
　　既然选择了精神结合，代表着两人将从此心意相通，共享精神图景里的一切地方, 两人之间很难有秘密。陆则轩总有一天会知道这些, 那不如让他早点知道, 做好心理准备，以免将来露出马脚。
　　前方的大门在面前缓缓打开, 陆则轩一步步走向喻然的记忆宫殿。
　　这是一栋庞大的湖底宫殿, 里面有很多个房间，藏着喻然从幼年时代记事起的所有记忆。
　　由于父母基因优秀, 他出生的时候就觉醒为向导, 精神体伴生宠物是一只通体烈焰的红色狐狸。他妈妈给他取名谢燃, 燃烧的燃。
　　谢希将军的精神体是火焰红狼, 秦洛教授的精神体居然是深海水母。怪不得从来没有人见过他的精神体, 因为深海水母拥有极强的隐形能力。
　　陆则轩看到这里，心头一怔——深海水母，跟秦霄元帅一样的精神体？
　　记忆气泡里，三岁的谢燃在过生日，他的外公谢老将军当时还没有去世，小姨谢辰还在读书，妈妈已经在星辉军团工作，父亲去了中央科学院做课题研究。
　　生日宴进行到一半，一个神秘老人开着黑色的悬浮车出现在谢家——正是秦霄元帅。
　　谢燃看见他，立刻笑弯了眼睛，伸出手道：“爷爷，抱……”
　　元帅将他抱了起来，摸摸他的头道：“燃燃乖，这是爷爷送给你的生日礼物。”
　　是很可爱的一只狐狸玩偶，谢燃开心地将玩偶抱在了怀里。
　　谢老将军站起身，恭敬地道：“元帅，您亲自过来，万一被总统那边知道……”
　　秦霄道：“不用担心，我自己开车来的，没人知道我的行踪。”
　　秦洛上前一步，低声说：“爸，燃燃天赋很高，三岁就能和精神体沟通，他的精神体遗传了我的隐形能力和小希的攻击力，是一只可以隐形的火焰狐狸。他年纪太小，我担心他控制不好精神力，会伤到自己。”
　　秦霄想了想，说：“暂时封印他的精神力，等13岁的时候解开，再让他去圣所上学。”
　　秦洛点头：“我也是这么想的。”
　　大部分年幼的高阶哨兵和向导，长辈们担心他们精神损伤，会暂时封印住他们的能力。
　　3岁的谢燃听着长辈们的对话，好奇地问：“封印是什么意思？我的狐狸会消失吗？”
　　秦洛温柔地揉了揉他的脑袋：“狐狸是你的精神体，会一直陪伴着你，不会消失的，只是回到你的精神世界而已。你闭上眼睛认真感应，可以在脑海里看见它。封印，会让你暂时无法用精神力去攻击别人，燃燃别怕，这是对年幼向导的一种保护。”
　　谢燃想了想，认真点头：“好的，我听爷爷和爸爸的安排！”
　　谢希看着儿子听话可爱的模样，微微笑了笑，说：“燃燃乖，以后你想跟狐狸玩，可以去自己的精神世界里玩。还有，记得不要在外人面前叫元帅爷爷哦。”
　　谢燃疑惑：“为什么呀？”
　　秦洛柔声哄他：“因为，爸爸是元帅的儿子，这是一个秘密。燃燃要帮爸爸保守秘密，对不对？”
　　谢燃点头道：“好的，帮爸爸保守秘密。”
　　秦霄和秦洛对视一眼，几条深蓝色的思维触手同时伸出，温柔地将烈焰红狐送回了谢燃的精神世界，并在精神世界加固了一层厚厚的屏障，保证谢燃不会受伤，也不能用精神力去攻击他人。
　　小孩子没有分寸，这孩子的精神力那么强，万一跟小朋友们玩耍的时候不小心弄死人，后果不堪设想，暂时封印也是最好的办法。
　　谢燃的童年很幸福，爸爸秦洛是个非常温柔的人，科学院离家不远，他每天下班都会回来给谢燃做好吃的，各种各样的烤串、炒菜，把儿子养得白白胖胖。妈妈虽然在星辉军团忙碌，但每逢周末也会抽空回家，一家三口在家里玩，父母十分恩爱，家庭氛围其乐融融。
　　5岁那年，他跟着父母去参加了军部的年会。
　　那次年会人山人海，非常热闹，很多军团的大将军都来了，父母跟其他人客套寒暄，一时没顾上他，谢燃抓住机会溜走，跑去自助餐区的角落里，一个人偷偷啃鸡腿。
　　年幼的陆则轩转身去洗手间，角落里窸窸窣窣的动静让陆则轩疑惑地停下了脚步。哨兵的听觉天生敏锐，他好奇地走过去一看，就见一个小朋友正在偷吃鸡腿。
　　晚饭还没开始，这家伙是不是饿坏了？居然跑来偷吃？
　　陆则轩刚想开口，就见那小男孩抬起头，伸手做了个“嘘”的动作，奶声奶气地说道：“你就当没看见我吧！被妈妈知道，我要挨骂的，拜托了。”
　　陆则轩：“……”
　　面前的小家伙长了张很可爱的娃娃脸，大大的眼睛里带着一丝恳求。
　　陆则轩莫名有些心软，便说：“好吧，我没看见你。”
　　小男孩笑弯了眼睛：“谢谢。”
　　陆则轩转身离开，当时还疑惑这是哪个将军的儿子，在年会上躲起来吃东西？
　　此时，看着记忆气泡里清晰的画面，陆则轩只觉得心如刀绞。
　　——原来，他们在很多年前，就已经见过面了。
　　陆则轩怎么也想不到，5岁时在年会上见过的那个小孩子，就是喻然，也是谢燃。
　　幼年时的燃燃，那么的可爱、活泼……要不是后来经历了太多的痛苦和磨难，他也不会成长为如今这样冷静、锋锐的样子。他曾有那么多宠爱他的家人……
　　陆则轩深吸口气，继续往前走。
　　从5岁到13岁，是谢燃记忆中很单纯的一段时光。他大部分时间都在家里自己看书，秦洛教授有一间书房，里面的藏书非常丰富，上到天文地理，下到历史民俗，谢燃阅读了大量的书籍和史料，也终于明白，父亲为什么不让人知道他是元帅的儿子。
　　因为200年前的哨兵叛乱，当时有两个军团相互勾结，在新年夜突袭包围了总统府，俘虏了全部政府官员，逼着总统退位，那一场战争死伤无数，最终是陆家和谢家联手镇压了叛乱。
　　事件平息后，国会代表们经过一天一夜的激烈讨论，决定将军部重新分成四大军团——军团之间不联姻，也是那次叛乱之后订下来的潜规则。
　　元帅的位置比较特殊，历届元帅都是向导，没有兵权，但能利用向导的优势管理和协调几位将军。元帅的后代，当然也不能和军团联姻，以免“私下勾结”。
　　秦洛和谢希在大学时代自由相爱，得知彼此的身份后也曾有过挣扎，最后还是元帅拍板决定，两人可以结婚，但秦洛的身份就要从此成为秘密，生下来的孩子也跟着谢家姓。
　　没人知道，温文尔雅的秦洛教授其实是元帅的亲儿子，而谢燃，是元帅的亲孙子。
　　13岁那年，谢燃去了圣所的向导学院学习，跟陆则轩同一年入学。
　　他太聪明了，精神力封印解开之后，学习速度比同龄人快了好几倍，不出三个月，他就将自己的精神图景扩大到难以想象的程度，他只用了三个月时间就从圣所毕业。
　　由于他的烈焰红狐攻击性过于强悍，年纪又太小，向导协会的高层跟他父亲商量过后，决定联合封印谢燃，并将他送去教堂里接受为期一年的精神洗礼，让他学会心存善念。
　　实际上，谢燃在教堂的那一年，并没有老老实实地跟着念经文、听故事。
　　而是秘密跟教官学习各种战斗技巧。
　　那座所谓的教堂，其实是元帅用于迷惑人的地方。他安排了一位星辉军团的亲信教官，每天夜里专门教谢燃遇到危险时的格斗技巧，比如，用特制手套在建筑墙面攀爬跳跃，用隐形能力保护自己不被发现，怎样快速制服一个哨兵，跟人近身战斗时如何脱险等等。
　　秦霄元帅的本意，是教会他战斗的技巧，有朝一日面临危险的时候足以自保。
　　谢燃学得很快。一年时间，少年迅速长大，在离开教堂的那天，他甚至干脆利落地三下放倒了自己的师父。哨兵教官满意地说：“向导的体力不如哨兵，把握技巧才有机会取胜。燃燃，你出师了。”
　　谢燃笑着说：“谢谢老师教导！”
　　14岁那年，谢燃考入联邦第一军校向导指挥系，这个专业，每年只招收十几位优秀学生并秘密培养，同学之间彼此不认识，每个人单独上课，上课的内容包括各种机械操控、战场指挥还有心理学知识，从这个专业毕业的向导，通常会在各大军团担任指挥工作。
　　谢燃在19岁顺利毕业，参加了首都星的毕业晚宴。
　　那次晚宴，各大高校的优秀哨兵和向导毕业生齐聚一堂。名为晚宴，实为相亲。
　　学校期间课业繁忙，很多人没时间谈恋爱，毕业舞会就是个很好的机会，遇到合心意的人，可以邀请对方跳舞，互相留下联系方式。
　　谢燃对谈恋爱完全没有兴趣，也懒得去人群里凑这热闹。他躲在角落里，一个人默默吃东西，美食让他心情愉悦，谢燃吃完盘子里的东西，起身去拿了块刚煎好的牛排，回到座位上。
　　切牛排的时候，锋利的刀子不小心划破手指，一滴血珠顺着指尖流下。
　　恰好那一刻，同样觉得无聊的陆则轩走向宴会厅的角落，哨兵敏锐的五感捕捉到特殊的向导素气味，清冽的香味在鼻间一闪而过，陆则轩扭头看去，却发现附近的座位上空无一人。
　　谢燃担心血液会泄露自己向导素的气味，拿止血贴包住手指后，便迅速离开了现场。
　　他们在宴会上擦肩而过，彼此并没有见面。
　　陆则轩看着记忆里的这一幕，心情无比复杂。
　　如果两人能回到当初，在当年的毕业舞会上，陆则轩一定会找到谢燃，朝他伸出手，请他跳一支舞，并且告诉他：不要让父母一起出征，那是个陷阱，千万不要去！
　　可惜时间不能倒流，陆则轩无法阻止悲剧的发生。
　　谢燃在参加完毕业舞会后，正式去星辉军团报到。谢希将军当时正在调查暗夜组织的事，并且有了一定的进展，他们找到了暗夜组织最大的实验基地。
　　谢将军决定亲自率队出征，秦洛以科研人员的身份跟她一起前往，他对那些针对哨兵的药物非常了解，正好能从实验基地拿到样品，看看能不能制成解药。
　　谢燃刚毕业不久，对一切都充满了好奇，他跑去求谢希将军：“我也想一起去。”
　　谢希皱眉道：“你还年轻，不一定能适应战场的环境。”
　　谢燃认真保证道：“我的烈焰红狐攻击力是S级。而且，我在教堂经历过一年的特殊培训，近身战斗也不弱，哪怕遇到危险我也能保护好自己……妈妈，我已经长大了，您想让我担任星辉特战队的队长，我要是连跟着你上战场都不敢的话，又怎么能够服众？”
　　秦洛微笑着看向妻子，道：“让儿子跟着吧，就当是长长见识。”
　　谢希最终点了头：“好。”
　　——他们低估了暗夜组织的可怕。
　　星历494年，是暗夜组织刚开始浮出水面的时候，他们以为，这个组织只是一些小鱼小虾，几个疯狂的科学家在做关于哨兵的实验。没想到，表面上的小鱼小虾只不过是冰山一角，隐藏在水面之下的，是他们难以想象的庞然大物！
　　当时的星辉军团居然有暗夜组织的卧底，将他们的行踪掌握得一清二楚。星辉舰还没到达目的地，那位内鬼突然启动了自爆程序，并毁掉了大量的逃生舱。谢希在最后关头手持利剑，一刀斩断那叛徒的脖子，抢下一个逃生舱，将自己的儿子强行塞了进去。
　　……
　　那是谢燃生命中最灰暗的一天。
　　他刚刚大学毕业，带着满腔热情来到星辉军团，却亲眼目睹了战士们和父母被炸死的惨状。
　　那一幕画面在他脑海中留下了巨大的阴影。
　　此后的很多年里，他时常在噩梦中想起父母当年全力救下他的场景。在独自掉落到红珠星之后，也是父亲最后的那句“好好活下去”，在支撑着遍体鳞伤的他，一次又一次地爬起来。
　　作者有话说：
　　陆则轩和喻然已经精神结合，相等于精神同居，共用一个脑海。
　　向导的精神世界，没有授权的话哨兵是根本进不去的，所以，然然给了陆则轩授权，就是让他自己去了解的意思。
　　总不能让然然亲口说”我爸我妈当年是怎么死的“，那样自揭伤疤真的太虐了。


第053章 
　　谢燃的逃生舱被吸入宇宙虫洞, 最终掉落在红珠星。他从逃生舱里爬出来，看见眼前大片的红雾, 周围有奇怪的“嗡嗡”声, 花草树木从未见过……谢燃这才确定，自己来到了一颗陌生的星球。
　　爸爸妈妈已经不在了，这样的认知让他心脏一阵剧痛。
　　可是, 想起爸爸最后说的“好好活下去”, 谢燃还是迅速整理好了情绪——或许还有希望呢？比如，正好有星舰路过, 救了爸爸妈妈？又或者，他们也坐着逃生舱活了下来？
　　虽然这样的希望很渺茫, 但他不能放弃。
　　谢燃深吸口气，仔细观察周围。地上有几只拳头大的蜘蛛，像是受到什么感召一样，集体行动，朝浓雾深处快速爬行, 头顶还有一些小蜘蛛在绕着他乱飞。谢燃吓了一跳, 他从小就不喜欢蜘蛛, 看见那些蜘蛛往红雾深处走，他脸色一变, 本能地往后退去。
　　——那是他多年来做出的最错误的决定。
　　谢燃远离红雾, 打开手腕上通讯仪的指南针，往南走去。
　　这里似乎是一片森林迷宫, 到处都是红色的丝线, 既然周围有大量的蜘蛛, 谢燃猜测, 这些丝线很可能就是蛛网。他小心翼翼地避开丝线, 一路向南前行。
　　天色很快就暗了下来，谢燃的胃里空空如也，他今天没吃午饭，到现在，已经有8个小时没有进食，嘴唇干涩，肚子咕咕叫个不停，但是周围并不安全，也不知道这里的果子和植物有没有毒，他不敢贸然吃下去，只能强忍着饥饿感，靠着树休息片刻。
　　没过多久，一些类似萤火虫的小飞虫漂浮在空中，森林里的光线亮了一些，谢燃借着这微弱的光线，在这棵大树的旁边看见了一些奇怪的藤蔓。
　　那些藤蔓上有很多锋利的尖刺，但由于颜色是黑色，几乎跟地面融为一体。
　　谢燃本能地察觉到危险，他立刻起身，想离那些藤蔓远一点，然而，四周的光线太暗了，埋在地里的藤蔓根本看不清楚，他没走两步，脚踝不小心被刺伤，尖锐的疼痛让谢燃皱起眉头，他俯身想要处理一下伤口，但就在此时，尝到鲜血的藤蔓们，像是突然间“活了过来”。
　　周围传来窸窸窣窣的声音，像是蛇群在爬行。
　　谢燃察觉到不对，立刻转身向相反的方向走去。周围会发光的小飞虫越来越多，光线更加明亮，他这才看清，自己不小心闯入了一种奇怪的藤蔓的领地，密密麻麻的藤蔓如同触手一样在空中张牙舞爪，它们彼此交缠，构成网状的捕猎圈，将谢燃团团包围，然后……凶猛地朝谢燃袭击过来！
　　谢燃忍耐着脚踝上的刺痛，飞快地逃跑。
　　当年在教堂学习过的格斗技巧在这一刻发挥了作用，他行动敏捷，左右闪躲，一边躲避那些藤蔓的攻击，一边召唤出红狐。火焰般的思维触手如潮水一样袭向那些藤蔓，可是……谢燃很快就绝望地发现，思维触手根本感知不到任何情绪和意识。
　　难道，这是一种没有智慧、只剩下捕猎本能的植物？
　　向导最怕的，就是这种没脑子的植物。遇到动物，他可以尝试着沟通，可以控制对方的精神，可是，遇到没有大脑的攻击性植物，以谢燃的战斗力，根本不足以对付它们。
　　谢燃在心里跟自己说：“快跑，不能被它们抓住。”
　　幸亏爷爷当年让人指导过他一些生存的技巧，他敏捷地在森林里狂奔，沿着原路返回，那些藤蔓在他的身后疯狂追击……可他毕竟不是体力强悍的哨兵，跑了半个小时他就已经精疲力尽了。
　　谢燃咬着牙一直向前，偏偏这时候，天空中突然下起了雨。
　　那是谢燃从小到大见过的最恐怖的一场暴雨，他的全身被雨水瞬间浇透，泥泞的地面让他逃跑的速度更加缓慢，前面有一根大树的根茎拦住了去路，他努力翻过去，脚下却蓦地一滑，整个人摔趴在了地上！
　　而他的身前，正好有一根追上来攻击他的藤蔓竖起的尖刺。
　　“啊啊——”
　　谢燃的惨叫声响彻森林。
　　他的左眼被藤蔓的刺瞬间戳破，鲜血顺着雨水流了满脸，转眼间染红了衣服。
　　跪在地上的谢燃，全身都疼得发抖，他用力捂住自己的眼睛——
　　左眼一片血红，很大可能已经失明了，右眼被雨水模糊，看不清眼前的画面，身后还有无数藤蔓在疯狂地追击他，他绝望地想，自己是不是要死在这里？
　　就在这时，爸爸的话突然清晰地响在耳边：“燃燃，好好活下去。”
　　他不能死……
　　星辉军团数百位战士牺牲的秘密，现在只有他知道。一旦他死了，所有人再也没机会沉冤昭雪。暗夜组织的布局，或许比他们想的更长久，也更可怕！他怎么能死在陌生星球的怪物手里？
　　那些藤蔓趁着谢燃摔倒的时机，疯狂地席卷过来，转眼间就将谢燃全身裹住，吊到了半空中。
　　锋利的尖刺扎破他的皮肤，藤蔓如同捕获了什么鲜美的猎物，疯狂拉扯，谢燃左手的手臂居然被硬生生地撕裂！
　　“啊啊——”
　　谢燃差点痛晕过去。
　　断臂处的鲜血不断地往下流，而那植物，居然贪婪地吮吸着他身上的血。
　　“很甜……很好吃……”
　　就在谢燃精神几乎崩溃的这一刻，他其中的一条思维触手，突然感应到了一种愉快的情绪，仿佛小孩子吃到了梦想中的美食，那情绪来自很遥远的地方，十分模糊。
　　谢燃疼得全身发抖，脸色一片惨白。
　　他尽量忽略来自眼睛和断臂处的剧痛，集中精神感应那种情绪。果然，因为吃到他身上的血，那愉悦的情绪愈发鲜明。
　　植物不可能有如此鲜明的情感——他明白了，这不是植物，而是一种极为庞大的怪物！
　　它有大脑，而且十分狡猾。只不过，它的本体在很远的地方，这些藤蔓是它的四肢，可以无限延展，谢燃刚才感知不到情绪波动，是因为他放出去的精神触手范围还不够大，够不到它！
　　要怎么样，才能攻击到它的大脑？
　　除非自己的精神力足够强，比现在还要强！
　　谢燃强忍着身上的疼痛，闭上双眼，任凭自己被这些藤蔓勒紧，他的脖子被藤蔓缠住，几乎要无法呼吸，脸颊也被尖刺划破。可精神世界里的他，却集中了所有的力量，开始召唤思维触手。
　　一条、十条、一百条、一千条！
　　思维触手在爆发式地增长，转眼间就形成了密密麻麻的丝线，数不清的红色丝线从谢燃的掌心里陡然伸出，那些思维触手彼此相连，像是有了灵性，遵从谢燃的指令，飞快地朝着情绪出现的方向蔓延！
　　随着触手的不断增加，谢燃身旁的红色狐狸尾巴越来越大，包围着它的红色火焰也越来越耀眼。
　　这一刻的谢燃，仿佛要将自己的生命都燃烧殆尽。
　　他的精神世界里，森林的地面疯狂翻涌，大片树木倒塌，花草枯萎的速度如同狂风过境，精神力在以前所未有的速度消耗着，他手心里的触手还在不断增加，延伸……
　　红色狐狸的尾巴开始渐渐分裂。
　　三条、五条、七条……
　　直到九条尾巴同时出现，哗啦一声瞬间张开！
　　九条尾巴冲天而起，熊熊烈焰如同一把巨伞，笼罩在了谢燃的上空。
　　红狐在这一刻，被激发出全部的潜能，异变成了烈焰九尾狐。
　　他的精神力达成了质的突破。
　　少年睁开眼睛，爆喝一声：“给我杀了它！”
　　密密麻麻的红色思维触手，如同海啸席卷，凶猛地攻向一棵森林深处的大树！
　　那棵庞大的“树木”直径有十几米粗，枝叶繁茂，树干高耸入云，无数手臂状的根茎深深扎根于地下，靠吸取森林里动物的血液来供养自身，它几乎成了这片森林的主人，它的藤蔓可以在森林里任意延伸。
　　但是这一刻，那棵“树木”发出了痛苦的嚎叫！
　　“嗷嗷嗷……”
　　数不清的火焰般的思维触手，瞬间突破了它的大脑屏障，烈火毫不留情地在脑海深处焚烧，将它的精神世界烧毁殆尽，它在不到3秒内彻底失去了意识！
　　所有属于它的藤蔓，也在这一刻，如同失去生命一样缓缓垂落了下来。
　　被绑到空中的谢燃摔到了地上。
　　那些藤蔓上面全是尖刺，他的身上到处都是刺伤，几乎没有一片完整的皮肤。手臂被藤蔓硬生生扯断，掉在远处的淤泥里，他的一只眼睛还瞎了。
　　少年跪在地上，看着自己的半截手臂，终于忍不住痛哭出声。
　　他从小养尊处优，被父母、爷爷、外公还有小姨他们宠爱着长大，别说是这么严重的伤，平时哪怕稍微擦破一点手指，家人们都会心疼得不行。
　　但是现在……他遍体鳞伤，全身都在流血。
　　他瞎了眼睛、断了手臂，却没有人问他一句……燃燃，疼不疼？
　　他很疼，疼得快要承受不住了，精神力也几乎耗尽，脑海中的森林一片荒芜。他需要休息，好好地睡一觉来恢复精神力，可是，他不敢休息！
　　这个陌生的地方，不知道还有多少危险的动物植物。
　　他一个人，没有任何可以相信的伙伴。要是睡着了，被野兽吃掉呢？
　　那种笼罩在心头的孤独和恐惧，时时刻刻伴随着他。
　　谢燃用力吸了口气，他的左臂断了，还在不断流血，他用力撕下自己的一块衣服，简单地包住断臂伤口，但他知道着无济于事，衣服很快就被鲜血浸透了。
　　谢燃从旁边拿起半截树枝当做拐杖，挣扎着，从泥泞中慢慢地爬了起来。
　　他一瘸一拐地往前走，却不知道自己该走向哪里。
　　眼前又出现了那一片红雾，奇怪的是，红雾的深处，像是有什么声音在叫他。向导能感知情绪的天赋，让他察觉到，对方似乎并没有恶意。
　　是别的怪物吗？能够迷惑人心，叫他过去吃掉的那种怪物？
　　谢燃犹豫了片刻，还是强忍着身体的剧痛，慢慢走向了红雾之中。
　　反正，他现在的情况已经很糟了，全身是伤，伤口一旦感染、或者失血太多，他都活不了。精神力也只能勉强支撑十几分钟的意识清醒……不如，赌一把，或许能遇到不吃人的动物呢？
　　谢燃一瘸一拐地往前走。
　　暴雨渐渐停歇，陆则轩看着记忆里的场景，紧紧地攥住了拳头。那些伤明明在谢燃的身上，可陆则轩却觉得，尖锐的藤蔓，像是在不断地刺痛他的心脏。
　　燃燃……
　　他好想冲过去抱一抱那时候的谢燃。
　　可记忆不是梦境，没法改变。陆则轩只能看着那个坚强的少年，一步一步，拄着拐杖走入迷雾之中。
　　他在迷雾的深处看见了一个庞大的怪物。
　　那怪物看上去十分可怕，模样还是谢燃从小最讨厌的蜘蛛，谢燃警惕地盯着它，尝试着伸出思维触手：“是你在叫我吗？你要吃了我？”
　　出乎他意料的是，脑子里传来的声音很温柔。
　　那似乎是一个母亲的声音，缓缓说道：“我不会伤害你，因为你救了我。我这几天正在产卵，那魔鬼藤趁着我最虚弱的时候，攻击我的巢穴，想杀掉我刚出生的孩子们，来吸取养分。”
　　“没想到你居然解决了它。”
　　“谢谢你。不知道你来自哪里？我从未在这颗星球上见过你这样的物种。”
　　谢燃愣了愣，用残存不多的精神力说道：“我是人类，你可以叫我燃燃。”
　　那蜘蛛温柔地道：“燃燃……很奇怪的称呼。”
　　谢燃道：“这是我们人类的名字。”
　　蜘蛛似乎听懂了，点了点头，说：“你受了伤，我来帮你吧。别怕，我们种群虽然会吃各种动物，但你是我的恩人，我会保护好你。”
　　谢燃听到她的话，在那一刻突然有些想哭。
　　在他最绝望、最无助的时候，他居然感受到了，来自一只外星怪物的善意。
　　那是多么难得的善意。
　　如同黑暗里一束柔和的光，让他重新燃起了活下去的希望。


第054章 
　　谢燃这一觉睡了很久, 他的脑袋昏昏沉沉，梦里的他像是在一片黑暗的泥沼里挣扎爬行, 却怎么也爬不出去, 巨大的泥潭几乎要将他吞没。
　　可奇怪的是，漆黑的泥潭里，似乎有一些星星点点的亮光在闪烁, 那些微弱的光芒, 不断地汇聚在一起，形成了一个奇怪的形状。
　　不知过了多久, 脑海深处突然有个声音在呼唤他：“燃燃……”
　　那声音很温柔，有点像母亲在呼唤自己的孩子。
　　谢燃艰难地睁开眼睛。
　　森林里的白天光线明亮, 一缕阳光顺着树叶的间隙洒在他的脸上，他愣神良久，才反应过来——他还活着？他居然真的活了下来？
　　痛苦又庆幸的复杂情绪在脑海深处翻涌。
　　谢燃坐起来仔细观察四周，这才看清，他居然躺在大蜘蛛的背上。蜘蛛的脊背并不是想象中那么坚硬, 反而覆盖着一层厚厚的绒毛, 他坐在它的身上, 像是坐在温暖的毯子里。
　　脑海里再次响起那个声音：“你醒来了？”
　　谢燃怔怔地点了点头：“是的。”
　　他低头一看，左侧手臂撕裂的地方, 被一层晶莹剔透的红色蛛丝包裹着, 血已经止住了，断臂处的伤口似乎在渐渐愈合。
　　而他被刺破的左眼, 里面也遍布了这种奇怪的蛛丝, 以至于, 他用左眼看东西的时候, 所有的景物都被染上了一层红色……但是, 他瞎掉的左眼又能看见了。
　　谢燃不敢相信地道：“是你救了我？”
　　那声音温和地说：“不，是你救了我，我帮你处理了一下伤口。”
　　这种蛛丝很神奇，绷紧的时候能勒断人的脖子，可上面的粘液似乎又有愈合伤口的作用。大蜘蛛用蛛丝将谢燃的全身包裹起来，就像是用针线将伤口仔细地缝合了一遍。
　　谢燃身上的大部分皮外伤已经愈合了，难以处理的断臂处，也因为蛛丝的作用而没有感染。
　　虽然蛛丝的止痛效果没有那么好，依旧有刺痛感不时从伤口处传来，但谢燃已经很满足了，他本来以为自己死定了，没料居然会被一个怪物所救。
　　谢燃看向脚下的庞然大物，感激地说：“谢谢你。不知道该怎么称呼你？”
　　大蜘蛛说：“孩子们都叫我母亲，其他物种叫我女王。我是红蛛族群的领袖，在我这里，没有谁敢伤害你。”
　　蜘蛛女王，族群领袖？
　　怪不得它的体型如此庞大，外表看上去恐怖凶残，还有着超高的智慧。可它的精神世界却有着身为母亲的温柔。
　　谢燃的肚子突然咕噜噜叫了起来，强烈的饥饿感让他皱起眉头，他不知道自己多久没吃过东西，刚想跳下去找些吃的，女王却用一只前爪甩了很多紫色的果子上来，说：“这东西，你应该可以吃的。我的孩子们找不到其他猎物的时候，也会用它充饥。”
　　“谢谢。”谢燃接过果子，剥开皮，尝了尝紫色的果肉，意外的是，这果子酸酸甜甜，味道居然十分可口。饿坏了的他狼吞虎咽地连续吃了十几个，胃部这才有了充实的饱腹感。
　　吃饱后，谢燃闭上眼睛集中精神，查看自己的精神图景。
　　那天，他为了从魔鬼藤的手里逃生，精神力爆发导致红狐完成进化，虽然有惊无险地活了下来，可向导精神力耗尽是非常危险的事，如同油尽灯枯，很可能造成脑死亡。
　　他当时几乎耗尽了精神力，又是怎么恢复意识的？
　　谢燃疑惑地检查自己的精神图景，然后惊讶地发现，精神世界森林的深处，居然出现了一只纯白色的小狐狸。
　　那白色狐狸的身上围绕着一层柔和的光晕，跟梦里那些星星点点的光亮一样，它身体的周围似乎还有零星几个快要消失的透明水母。
　　谢燃怔住了……是爸爸和爷爷的精神力吗？
　　当年秦霄和秦洛封印3岁的谢燃时，在他脑海里留下了一层精神屏障，虽然那屏障阻止了年幼的他用精神攻击伤人，却也在默默保护他不受伤害。
　　谢燃13岁的时候，封印被解除，但爸爸和爷爷留下来的精神力依旧在森林的深处，用来守护他精神世界的最后一方净土。
　　那天，在他精神力即将耗尽的危急时刻，爸爸和爷爷留下来的精神力，汇聚在一起，保住了他最后的一丝意识。
　　随着红狐的异变，这部分精神力居然也凝聚出了新的精神体。
　　白色的狐狸像是刚刚出生的幼崽，毛绒绒的一团，十分软萌可爱。谢燃的精神图景内一片荒芜，树木大片枯萎，花草几乎全部凋零——却有一片清澈的湖泊，出现在了森林的中央。
　　湖泊旁边，白色的狐狸正在沉睡。
　　随着透明的水母渐渐消失不见，小白狐懵懂地睁开了双眼。
　　像是历经磨难后，诞生的全新的生命。
　　谢燃看着这一幕画面，眼眶不禁有些湿润。是爸爸和爷爷留下来的精神力帮助了他，他居然觉醒了双精神体！
　　他尝试着跟小白狐沟通，可爱的狐狸感受到他的召唤，蹦蹦跳跳地在湖边奔跑起来，随着它的跑动，周围的土地上，凋零的花草开始重新生根发芽，精神力耗竭的荒芜森林，渐渐焕发出生机……
　　白狐是治疗系精神体。
　　由于谢燃的精神力爆发在瞬间完成了等级突破，红狐异变成强大的烈焰九尾，同时，这只由长辈留下的精神力幻化而来的小白狐，也吸收了大量的养分，它看上去还年幼，却是S级的治疗天赋。
　　只有有它，重建精神图景，也不过是时间的问题。
　　谢燃喜极而泣——他这算不算绝处逢生？因祸得福？他居然成了联邦有史以来第一个觉醒了双精神体的向导。
　　蜘蛛女王感觉到他激烈的情绪变化，温柔地问道：“燃燃，你还好吗？”
　　谢燃深吸口气，道：“还好。女王，谢谢你，很高兴能认识你这个朋友。”
　　蜘蛛女王说：“我该感谢你才对，你解决了我的天敌。”
　　后来，在跟蜘蛛女王的精神交谈中，谢燃才知道，它们这个特殊的蜘蛛族群只有女王一个领袖，那些拳头大的成年蜘蛛负责织网和给女王运输养分，飞虫一样的小蜘蛛负责侦察和传递消息。
　　女王在每年5月会产卵一次，生出成千上万个蜘蛛卵，补充族群的数量。
　　而黑色的魔鬼藤，是雄踞于森林中的高智慧植物，它根系发达，带刺的藤蔓可以无限延伸，以血肉为食，蜘蛛群是它最喜欢的狩猎对象。
　　谢燃掉到星球上的那一天，正好是女王的产卵期。
　　女王在这个时候的战斗力最为虚弱，魔鬼藤趁机在巢穴周围疯狂蔓延，本想趁机吃掉几千个刚出生的小蜘蛛，好好地饱餐一顿，结果遇到谢燃这个新鲜的食物，忍不住对他动手。
　　没想到，在和谢燃战斗的时候，谢燃瞬间爆发的精神力，如海啸一般席卷了它的大脑，将它的意识瞬间杀死！
　　魔鬼藤的主脑死亡，所有的根系迅速枯萎，女王再也没有了天敌的威胁。
　　谢燃无意中救下蜘蛛女王，这也是女王对他的态度特别友好的原因。他不但救了女王，还救下了成千上万只刚刚出生的小蜘蛛。
　　得知真相后，谢燃只觉得十分神奇。
　　人类这些年疯狂占领异星，获取资源，屠杀了不少异星生物，他从来没想过，在生死关头，他居然和一位异星族群的领袖，互相拯救。
　　他和蜘蛛女王在危难时刻建立起来的感情，不输于人类之间的亲情。
　　从那天开始，谢燃和蜘蛛女王成了很好的朋友。他们用精神沟通，女王给他讲了很多星球上的物种知识，谢燃也给女王讲了很多人类的故事。
　　那是一段很单纯的日子。
　　谢燃每天让小白狐修复自己的精神图景，闲了就跟女王聊聊天。他的食物是很简单的紫浆果、叶尾草，偶尔，蜘蛛群会送来被蛛网黏住肢解的小动物，谢燃也跟着吃过一些叫不出名字的肉，味道不怎么好，但维持生命足够了。
　　小蜘蛛们在耳边嗡嗡叫个不停，一开始，谢燃以为那只是动物本能的叫声，后来跟女王沟通多了，他渐渐能听懂蜘蛛之间传递的信号，这才发现……它们居然在说话。
　　【燃燃说的故事，好有意思啊！】
　　【向导是什么？只有向导才能听懂女王说话？】
　　【燃燃，你们人类都有名字吗？你可以给我取个名字吗？】
　　【燃燃你会不会飞？像我们这样飞？】
　　谢燃听着这些叽叽喳喳的声音，心底突然间无比充实。
　　他不是一个人。
　　他的身边有这么多的朋友可以陪他说话……虽然这些朋友长得有些吓人，捕猎的时候也十分凶残，但它们对于谢燃的喜爱和善意，成了谢燃灰暗的记忆里，最明亮的一抹色彩。
　　在跟魔鬼藤的战斗中，谢燃的脸被尖刺划出了大量的伤痕，几乎被毁掉容貌，蜘蛛女王帮他愈合了伤口，但是，脸上依旧有不少疤痕。左手的手臂被撕掉一半，眼睛一黑一红……
　　现在的他，看上去就像一个怪物。
　　时间一天一天地过去，谢燃的精神图景修复完毕，身上的伤也好了，可他渐渐感到焦虑。
　　红蛛星上的昼夜加起来15个小时，谢燃一直在计算时间，转眼间，他在这里已经一年多了。
　　蜘蛛女王在他身上留下了自己的气味，森林里的所有动物见到谢燃都会绕着走，他在这里很安全。
　　谢燃经常去森林的远处转一转，但是，他没有看到一个人类，也没有任何可以离开星球的高科技运输工具——他活了下来，但是他没有办法回到首都星。
　　那活着还有什么意义呢？
　　他一个人类，在这颗星球上和蜘蛛们过一辈子吗？在这里孤独终老？
　　想起父母临死前星辉舰被炸毁的一幕，谢燃心如刀绞。
　　他必须想办法回去，但是这里并没有可以制作飞艇的工具，更别说是能宇宙航行的星舰了。
　　日子变得无比漫长。
　　谢燃在红蛛星上生活了三年，可能是蛛丝当初治疗他的时候，影响了他的皮肤细胞，他的模样几乎没有变化，脸上的疤痕倒是渐渐消失了，皮肤变得白皙光滑，看上去就是个85岁左右的少年模样。
　　谢燃本以为，自己或许就要这样在蜘蛛女王的身边老去。
　　没想到，这天，蜘蛛女王突然说：“我的寿命，按你们人类的时间来计算，应该有五百年。我习惯在这里生活，但是，燃燃，我感受到你越来越焦虑，你是不是有很多没完成的事，想要回到你的家乡？”
　　谢燃坦诚地说道：“是的。我们人类的族群中出现了一些叛徒，我还有很多亲人和朋友面临着危险，我必须回去。”
　　蜘蛛女王道：“那边，有个很大的东西掉了下来，跟你当时掉下来的情景很像，应该是你们人类的所谓‘机械’。你跟着小蜘蛛们，去看一看吧，或许对你有帮助。”
　　谢燃双眼蓦然一亮，立刻起身，跟着几个小蜘蛛穿过大片森林，然后，他看见了一艘足以容纳两人的小型战斗舰。
　　舰身上雕刻着奇奇怪怪的花纹，机翼有部分破损——这应该是星盗的战舰！
　　联邦正规的战斗舰上，会雕刻不同军团和组织的图案标志，比如猎鹰军团的金色翅膀，星辉军团的星月图文，雪豹军团的豹子头，向导协会的花环等等，很好分辨。
　　而这种科技先进却没有合规标志的战斗舰，大部分都来自宇宙中的黑暗势力——星盗。
　　星盗们不受联邦政府管辖，在宇宙中四处烧杀抢掠，杀人如麻，十分嚣张凶残。联邦军部安排雪豹军团专门抓捕这些星盗，既然有战舰掉到了红蛛星，那就说明，虫洞附近正在发生激烈的战斗。
　　谢燃的心脏剧烈地跳动起来。
　　他有希望离开这里了！
　　战斗舰内，幸存的星盗狼狈地爬了出来，他的手臂上有夸张的狼头纹身，看见站在面前长得像人、却穿着一身树叶做的衣服的谢燃，他恍惚间以为自己出现了幻觉。
　　下一刻，哨兵毫不犹豫地拿起一把枪扫向谢燃！
　　这个星盗早就杀红了眼，看见突然出现在红雾中的断臂少年，还以为谢燃是个怪物。
　　没想到，谢燃灵活地闪身躲掉一排子弹，同时，烈焰般的思维触手突然伸出，如同利刃一样直直刺向对方的大脑，那星盗几乎是瞬间就在谢燃的面前跪了下来。
　　“你、你是向、向导？”哨兵惊恐地看着面前的九尾狐。
　　“你是什么人？外面发生什么事了？”脑海中，烈焰九尾冷冷地问道。
　　“我、我是黑鲨星盗同盟的哨兵，我们星舰遭遇雪豹军团的围追堵截，老大被活捉了！我开着战斗舰逃跑，没想到被卷入宇宙虫洞，然后莫名其妙掉到了这个鬼地方！”
　　哨兵的眼睛滴溜溜地转着，他的精神体灰狼在旁边不安地摆动着尾巴。
　　男人声音颤抖地恳求道：“求，求你，不要杀我！我身上的钱都给你！你不是雪豹军团的人吧？我们无冤无仇，放我一马吧！求你！”
　　“抱歉，你知道了不该知道的秘密，我不能留你的命。”谢燃冷冷地看着对方，“既然你是无恶不作的星盗，我杀你也没什么负罪感……去吧。”
　　火焰触手在脑海里疯狂燃烧，精神世界痛不欲生，哨兵却说不出一句话。他瞪大眼睛，不敢相信地看着面前这个衣衫破烂、身材清瘦、脸色苍白如鬼的少年。
　　直到死的那一刻，他都不知道自己见到了谁。
　　……那是谢燃第一次杀人，看着死在面前的星盗哨兵，他的手在微微发抖。
　　但是很快，他就平静下来。他活着的事不能让这个人知道，只有死人才能保守秘密。
　　谢燃仔细检查战斗舰——幸好只是机翼损坏，核心操作系统还能用，只要找到正确的离开路径，他可以驾驶着这艘战斗舰，回到人类社会。
　　接下来的时间，谢燃用大学时掌握的机械修理知识，艰难地修好了战斗舰。
　　这三年，他在星球上观察天空中星星的布局，也分辨出了一些星座的方向。他的天文学成绩一直是满分，加上向导聪明的大脑能迅速运算信息，他已经找到了一条离开的路。
　　南三角座由三颗星球组成，红蛛星是最中间的一颗星球。虫洞位于红蛛星正北方，从虫洞掉落的逃生舱会坠落到这里，想离开这里，并不能原路返回，因为虫洞的引力是反的，根本出不去。
　　如果从星球的背面，正南方向离开的话，最近的人类基地，正好是一颗偏僻的资源星。
　　那里的驻军防御力量并不强，他可以趁着夜深人静的时候，控制两个哨岗的护卫兵，换上他们的衣服，混进人群里，再找机会回首都星。
　　……
　　一个月后，谢燃修好了星舰。
　　此时，距离星辉舰坠毁，父母离世，已经过去了三年零三个月的时间。
　　谢燃来到女王的巢穴，跟她道别：“女王，我要走了，谢谢你这段时间的照顾。”
　　蜘蛛女王柔声说道：“去吧，祝你顺利，你本来就不属于这里。”
　　谢燃眼眶发热，他看着面前庞大的怪物，轻声说道：“以后有机会的话，我会再来看你的。”
　　蜘蛛女王道：“如果你需要我的帮助，也可以来这里找我，我一定会尽力帮你。”
　　谢燃点了点头：“谢谢……再见了。”
　　换了身星盗衣服的谢燃，驾驶着战舰，在蜘蛛女王的头顶盘旋环绕三圈。
　　小蜘蛛们不舍地围绕着他，谢燃闭了闭眼，踩下加速器，如离弦之箭一样飞上了高空。
　　再见，红蛛星。再见了，女王。
　　……
　　谢燃利用九尾狐的隐形能力，成功混进荒星上的一支商队之中。
　　他假扮成一个商人，在那一年的5月，终于回到了首都星。
　　他偷偷来到小时候跟爷爷秘密见面的地方，等了几天，果然等到了那位熟悉的老人。
　　几年不见，元帅似乎苍老了许多。
　　儿子一家三口战死，谢老将军病逝，他几乎没有了可以说点知心话的人，元帅这个位置显得无比冷清。闲下来的时候，他会来到这个早已弃置的祖宅，怀念曾经跟家人团聚的时光。
　　“阿洛，小希，燃燃，你们在天上还好吗？”
　　苍老的声音带着一丝沙哑，老人的背影看上去那么的落寞和孤独。
　　但是很快，他就察觉到有人靠近。
　　秦霄立刻召唤出水母，攻击系的水母在他周围快速繁殖，转眼间就形成了巨大的包围圈，将主人牢牢护在中心。秦霄心中警铃大作，谁会知道这个秘密会面的地方？
　　他转过身，厉声喝道：“谁在这里？”
　　一个少年模样的人，一步一步从黑暗中走了出来。
　　他的左手臂断了，身材消瘦得不像样，眼睛一黑一红，脸色苍白如纸。秦霄看着对方，还以为自己看到了厉鬼。
　　但是，那种属于人类的强烈的情绪波动，和奇怪的亲切感，让秦霄不由愣住了。
　　熟悉的烈焰触手伸了出来，小心翼翼地接触到元帅的水母。
　　脑海里想起一个哽咽的声音。
　　“爷爷，我是燃燃。”
　　“我还活着。”


第085章 
　　秦霄简直不敢相信, 这是他捧在手心里疼爱着长大的谢燃。
　　他印象中的燃燃，长得很帅气, 笑起来的时候脸上还有个可爱的酒窝, 一脸自信，意气风发，长辈们都很喜欢那个孩子。可面前的少年脸色苍白、嘴唇干裂, 手臂断掉了半截, 瞳孔的颜色异于常人……他就像是从地狱深处爬回来的怪物，哪还有半点谢燃当初的模样？
　　可是, 脑海里熟悉的声音，还有那一丝熟悉的精神力, 都在告诉秦霄——这个人就是燃燃。
　　他从小看着谢燃长大，又怎么可能认错？
　　秦霄颤抖着伸出手，小心翼翼地摸了摸少年的头。
　　可能是长期营养不良的缘故，面前的人，头发干枯如杂草, 早已失去了曾经的光泽。秦霄心痛得几乎要无法呼吸, 苍老的声音止不住的哽咽：“燃燃……你真的是燃燃？”
　　熟悉的摸头动作, 让谢燃瞬间红了眼眶。他用力点点头，像是小时候那样直接扑进了爷爷的怀里。
　　秦霄紧紧地抱住了他。少年的身体瘦得吓人, 不知道经历了多少波折苦难。
　　察觉到怀里的孩子在微微发抖, 秦霄的眼里也忍不住噙满了泪水——三年多了，他以为儿子一家三口早已遇难, 没想到, 秦洛和谢希的独子, 居然历经艰辛活了下来。
　　这三年多时光, 燃燃一个人是怎么度过的？
　　他的眼睛怎么回事？手臂为什么断了？容貌大变又是什么原因？秦霄简直不敢想象。他只能用力地抱住这个孩子, 给终于回家的孩子一点点温暖。
　　祖孙两人拥抱在一起，不知过了多久，谢燃才终于平静下来。
　　秦霄轻轻摸着他的脑袋，在精神世界柔声说道：“回来就好……回来就好……以后你就跟在爷爷身边，爷爷会保护好你，再也不让你受一点罪了……”
　　谢燃听到这里，推开秦霄的怀抱，说：“爷爷，我不能留在您身边。”
　　秦霄怔了怔，心疼地看着他：“为什么？”
　　谢燃目光坚定：“爸爸妈妈、还有星辉军团的数百位战士，我不想让他们白白牺牲。”
　　秦霄听到这里，不由微微皱眉：“当年星辉舰上，到底发生了什么？”
　　谢燃解释道：“当年，妈妈调查到一个绝密消息，暗夜组织把时钟座附近的一颗荒星作为基地，在研究控制哨兵的药物。她亲自率领侦察营和先锋营，本想突然袭击端掉那个窝点，没料，我们的行踪被内鬼暴露。还没到达时钟座，突然遇到了一群奇怪的星盗拦截。”
　　“那些星盗的人数非常多，武器也很先进，星辉军团侦察营和星盗交手，死伤惨重，好在唐少校指挥精准，最终将星盗全部打退。可就在所有将士回到星舰的那一刻，星舰突然启动了自毁程序……”
　　“妈妈这才知道，星辉军团混进了敌方的奸细，这是他们配合演的一场好戏。”
　　“那个奸细毁掉了大部分逃生设备，星舰即将在几秒内爆炸，爸爸妈妈联手抢下一个逃生舱将我送走，其他人……”谢燃眼底闪过一丝沉痛，“全军覆没。”
　　秦霄的脸色无比难看。当年他第一时间赶到现场，只发现了星舰爆炸留下的大量残骸，没想到还有这样的内幕。敌人的可怕超出了他的预期。难怪这么多年，怎么查都查不出线索。
　　“爷爷，暗夜组织不但跟星盗勾结，还派了大量卧底潜伏在联邦各大军团和政府机关，妈妈当年查到的不过是冰山一角。”谢燃看着面前的老人，一字一句道，“想真正了解他们，必须打入他们内部。”
　　“秦霄明白了他的意思，瞳孔蓦然一缩：“你是说，我们也派卧底打进暗夜组织？”
　　“没错，我就是最好的卧底人选。”谢燃冷静地道。
　　“你？燃燃，你知道这个任务有多危险吗？！”秦霄厉声道，“你去当卧底，万一被对方发现，随时都有可能丧命！你不要跟爷爷开这种玩笑！”
　　“我已经死过一次了，我不怕死。”谢燃显然经过深思熟虑，态度非常坚决，他的眼睛里是从未见到过的冷静和果敢，“爷爷，所有人都认为谢燃已经死了，因为一些奇遇，我的容貌大变样，没人能认得出我，何况，我的手臂断了，向导协会植入的芯片早已消失，现在的我，相等于一个没有身份的人。”
　　“……”秦霄看着他的断臂和异瞳，简直心如刀绞。燃燃说得没错，他现在的样子，没有任何人会认出他是谢将军的儿子谢燃。
　　"可是，你的精神体是红色狐狸，有很多人见过！"秦霄严肃地道。
　　“这一点您不用担心。”谢燃的原始森林内，突然出现了两个精神体，一只烈焰九尾狐，一只毛绒绒的可爱白狐，他说，“我觉醒了双精神体，红色狐狸也异变成了九尾狐。”
　　秦霄不敢相信地看着这一幕。
　　双精神体？联邦历史上第一个双精神体的向导？没想到，这个孩子历经磨难，居然因祸得福，成了联邦精神力最高的向导！
　　“我可以只展示九尾狐给暗夜组织的人看，白狐隐藏起来，关键时刻再发挥作用。爷爷，我的精神力很强，我可以封存记忆，瞒过他们对精神图景的检查。我这张脸，加上异瞳，所有人都不认识，我只要伪造一个身份，打入他们内部，他们绝对不会怀疑我跟谢将军有关。”
　　秦霄陷入良久的沉默。
　　燃燃说的字字在理。他强大的精神力，从未出现过的双精神体，特殊的异瞳，无人辨别的容貌……如果说，真要派一个卧底打入暗夜组织，燃燃是绝佳的人选，没有之一。
　　可是，他怎么舍得？！
　　他怎么舍得让这个历经磨难好不容易回到自己身边的孩子，再去经历风雨？
　　卧底的任务不是一般人能干的。不但要心狠手辣配合暗夜组织的行动，还要有绝佳的演技，不能在敌人面前露出任何马脚。当卧底，那就意味着以后的日子，每走一步都如履薄冰。
　　谢燃跟爷爷精神相连，感知到对方的情绪波动后，他轻声说道：“爷爷，让我去吧。我只想为爸爸妈妈，还有那些无辜牺牲的将士们，找回一个公道。”
　　“这也是我拼尽全力活下来的意义。”
　　秦霄没有说话，只是紧紧地抱住了怀里消瘦的孩子——他的宝贝受了这么多的苦，可是，这并不是结束，以后说不定还有更多的苦难在等着他。
　　一想到这些，秦霄就心痛难忍。他没有保护好儿子儿媳，如今，也护不住两人唯一的血脉。那一瞬间，元帅仿佛苍老了好几岁，可是最终……他含着泪同意了谢燃的提议。
　　***
　　一天后，元帅秘密将谢燃带去治疗舱里，复原了他的手臂。三年的断臂生活，让他几乎忘记了怎么使用左手，想要让左手恢复跟以前一样的灵活，他还需要一段时间做复健。
　　正好趁着这段时间，他独自留在郊区别墅里接受特殊的培训。
　　演技方面的专业训练，让他很快成为了一个能迅速控制好情绪和表情的优秀演员，他的心理素质愈发强大，同时，他还将联邦所有政府官员、军部要员、商界名流的详细资料背得滚瓜烂熟。
　　做好一切准备时，距离星辉舰被炸毁已经四年多了。
　　元帅给他伪造好了新的身份——喻然，父母双亡，被星盗收养长大，自小觉醒为向导，精神力S级，精神体烈焰九尾狐，今年85岁。他所在的星盗团伙，在一次军部的围剿中，全军覆没，只剩下喻然一个幸存者，逃到偏僻的矩尺座B73星球。
　　矩尺座B73星球，是暗夜组织的据点之一，这是元帅几年来唯一查到的秘密。
　　谢燃听着自己的新身份，点头道：“假装逃难的星盗，混入组织，更容易取得他们的信任。从今天开始，我就叫喻然了。”
　　身份伪造得滴水不漏。至于喻然如何“逃到B73星球”，还需要元帅这边配合演一场戏。
　　喻然出发那天，秦霄私下和他会面，按住他的肩膀，沉声说道：“谢燃，从此刻开始，你将是联邦军部特派卧底，任务是潜入暗夜组织，查出幕后的真相。我以联邦元帅的身份授予你生杀大权，必要的时候，你可以杀掉任何妨碍你任务的人。等一切尘埃落定，我会是你的人证。”
　　喻然朝元帅敬了个标准的军礼：“遵命！我会尽全力，完成任务！”
　　祖孙两人在别墅拥抱道别。
　　秦霄道：“保护好自己。”
　　喻然点了点头：“我会的。爷爷……保重。”
　　那是喻然最后一次叫秦霄爷爷。从此以后，两人见面形如陌路。
　　星历499年11月15日，元帅下令雪豹军团围剿出现在矩尺座星域附近的星盗，谢燃找机会混进那个小型的“星盗团伙”之中，用精神暗示，让所有人认为他也是星盗，并将他们引到矩尺座附近。
　　雪豹军团并没有怀疑元帅的指令，在矩尺座星域守株待兔。
　　双方碰面后立刻开火，经过一番血战，大部分星盗被现场击杀，喻然凭借高超的驾驶技术和九尾狐强大的隐形能力，趁机逃跑，降落在矩尺座B73号星球。
　　正好那几天，“慈善家”艾德琳女士在矩尺座B73星球援助贫困的孩子们，喻然假装身受重伤，被艾德琳所救。艾德琳知道了他的身世，并看到他强大的九尾狐精神体，认为此人有用，上报给组织。
　　喻然顺理成章地加入了暗夜组织。
　　一个多月后，组织派他去B73星球清理门户，杀掉几位不太安分的官员。死于矿难事故的一对夫妻男人正好姓喻，组织让喻然假扮两人的儿子，潜伏在蛋糕店寻找机会。
　　星历500年1月1日凌晨，兽群突袭基地，猎鹰特战队奉命前往救援，陆则轩在倒塌的蛋糕店里遇到了受伤的喻然，两人的缘分就此展开。
　　……
　　陆则轩站在记忆宫殿深处，看完了喻然封存的全部记忆。
　　他的心脏像是被布满尖刺的藤蔓紧紧地缠住了，心疼的感觉顺着神经疯狂蔓延，不知不觉连眼眶都有些湿润，难以想象，喻然在过去的这几年，居然承受了那么多、那么多的痛苦和磨难。
　　一想到喻然被撕断手臂、刺瞎眼睛的画面，陆则轩就心如刀绞，恨不能替他受这份罪。
　　喻然受过的苦让陆则轩心疼无比，可他的睿智、冷静却让陆则轩心生佩服。他从地狱深处艰难地爬出来，好不容易回了家，他并没有想安稳地过完下半生，反而主动提出成为卧底……
　　为寻求真相，他再次以身犯险。
　　他真的很坚强。
　　陆则轩攥紧拳头，努力让自己冷静下来。两人现在精神融合，要是陆则轩的情绪过于激烈，喻然也会睡不好觉。陆则轩深吸口气，慢慢退出了记忆宫殿。
　　就在陆则轩离开宫殿的那一刻，十几米厚的淤泥屏障，在身后再次出现，将那些记忆仔仔细细地藏了起来。
　　没有人会想到，湖底厚厚的淤泥下面，是喻然耗费大量精神力藏起来的，最干净的初心。
　　陆则轩离开了精神图景，他睁开眼睛，看着沉睡中的喻然，小心翼翼地伸出手，轻轻摸了摸他的头发，经过这一年多的调养，喻然的头发光滑柔顺，那种柔软的感觉一直蔓延到了心里。
　　陆则轩轻声说道：“然然，我好像真的喜欢上你了……”
　　小时候可爱活泼的谢燃，历经波折后冷静坚强的喻然——他是那样的耀眼，让陆则轩牵肠挂肚、放心不下，也让陆则轩心疼怜惜、愿意拼尽全力去保护。
　　一开始发现喻然在欺骗自己的时候，陆则轩确实有过愤怒和伤心。可如今，知道了一切真相，他的心里就只剩下理解和心疼。
　　“然然，你现在肯定没有精力去考虑感情的问题。没关系，我不会让你为难的。”
　　“你只要记得，我是你的哨兵，我愿意用生命守护你。”
　　……
　　喻然精神力损耗严重，这一觉睡了很久，次日中午才迷迷糊糊醒来。睁开眼的那一刻，他发现自己睡在陆则轩的怀里。喻然怔了怔，揉着太阳穴坐起身：“我睡了多久？是不是该去找其他队员了？”
　　陆则轩道：“不急于一时。你精神力损耗严重，还是再休息一天吧。”
　　喻然想了想，说：“好，一天时间也差不多能恢复，明天再去找其他人。”对上陆则轩温柔的眼谬，喻然轻声问道：“我的记忆，你都看过了吧？”
　　陆则轩点头：“嗯。”
　　喻然：“没什么想问的吗？”
　　陆则轩沉默片刻，才说：“没有。换成我是你，也会做出和你一样的选择。”
　　喻然心头微微一暖——是的，如果当初是猎鹰军团出事，陆则轩的父母意外牺牲，他也一定会努力活下来，并愿意成为卧底，找出幕后真凶。
　　他们的信念其实是一样的，这也是喻然找陆则轩合作的关键。
　　两人对视一眼，喻然并没有从陆则轩的眼里看到丝毫同情，反而是满满的信任。
　　这让他的心情舒服多了。他不喜欢被人同情和怜悯。
　　陆则轩轻轻环住喻然的肩膀，低声在脑海里道：“然然，以前的事，已经过去了，没法改变。但是以后，你不再是一个人。累的话可以靠着我，有什么心事也可以跟我说，我们已经精神结合了，在其他人不知道的精神世界里，你随时都可以找到我。”
　　喻然怔了怔，这些年他几乎都是一个人，独自熬过去的日子并不好受。但现在，他有了陆则轩，遇到什么困难可以和对方一起面对，有什么计划可以一起商量……
　　而且很神奇的是，自从精神结合之后，他们之间精神对话，不需要再用思维触手连接了。
　　甚至不需要用眼睛看着对方。
　　哪怕两人背对着背，各干各的事情，在属于他们的精神世界里，他们还是可以随时沟通——更关键的是，这样的精神沟通，没有任何第三人会知道！
　　哪怕在暗夜组织的眼皮底下，他俩也可以在精神世界里聊天。
　　喻然笑道：“精神结合的感觉，挺奇妙的。”
　　他的心情十分愉悦，他不知道这种情绪是什么，他只是觉得，多年来，第一次感到安心。
　　以前以为只有两只狐狸永远不会离开他，但是现在……陆则轩也不会离开他了，毕竟两人已经精神绑定。有人陪伴的感觉，原来会这么安心。
　　喻然收起笑容，突然想到一件事：“对了，今天趁着我要恢复精神力，你顺便跟我炼一下演技。”
　　陆则轩怔了怔：“练演技？”
　　喻然道：“等我带你出去的时候，你就已经成了我的傀儡。你知道傀儡怎么演吗？”
　　陆则轩琢磨片刻，摆出一副面无表情的冷酷样子：“这样？”
　　喻然忍不住笑起来：“还挺像。”
　　陆则轩表面上确实性格冷漠，演个“失去意识的傀儡面瘫脸”，对他来说难度不大。只不过，要时时刻刻保持面瘫脸，不管喻然说什么、做什么都不能有表情，这个难度还挺大的。
　　两人在蜘蛛女王的背上，开始练习演戏。
　　头顶，很多小蜘蛛嗡嗡叫着。
　　【你们有没有觉得，然然的状态比以前好了很多】
　　【他以前在红蛛星的时候，一个人总是默默发呆，看上去很难过的样子】
　　【这次带了个奇怪的人回来，他好像没那么难过了】
　　女王听着小蜘蛛们叽叽喳喳的议论，柔声道：“因为，他有了伙伴，他不再是一个人了。”
　　人类是群居动物，一个人在这里的三年，她能感受到喻然心底的孤独。但是这次回来，然然的状态确实好了很多。她想，然然应该是遇到了一位能够信任的人，才会放松地睡在对方的怀里吧？
　　对蜘蛛女王来说，人类的生命很短暂。希望他们能一直互相陪伴着，并肩走完以后的路。


第055章 
　　陆则轩努力练习“傀儡”的表情。喻然在精神世界提醒道：“你目前演得挺像。但是我担心, 暗夜组织控制你的目标，是通过你来控制猎鹰军团, 万一他们要伤害你的父母, 到时候你还能保持这个表情吗？”
　　陆则轩瞳孔微微一缩：“你是说，他们想让我杀掉我父亲，接任猎鹰军团长的位置？”
　　喻然道：“有这个可能。如果组织真让我们这样做, 你有没有两全其美的办法？”
　　陆则轩皱着眉思考片刻, 道：“有一个办法。陆家一直在培养一支秘密部队……抱歉，精神转移的那天, 这部分记忆气泡因为有父亲的金雕和我的白鹰的联合封印，你暂时没有注意到。”
　　喻然其实注意到了那个特殊的记忆气泡, 只不过，当时他忙着搬运精神图景，没精力去深究这些秘密。反正两个人精神结合之后，陆则轩的秘密他很快就能知道，不急于一时。
　　如今陆则轩主动开口, 喻然便点了点头, 说：“类似忠诚护卫的队伍是吗？谢家也有这样的秘密部队, 目前应该由现任军团长，我小姨谢辰将军接管。”
　　陆则轩道：“是的, 这支队伍是我曾祖父时代传下来的, 忠心不用怀疑。如果组织真要我杀掉父亲取代军团长一职，我只能让父亲假死, 再派几个特工, 秘密保护他离开首都星。”
　　喻然思考片刻, 说：“这个办法或许行得通, 到时候, 我们一起配合。”
　　虽然两人现在达成协议，要一起潜入暗夜组织的高层，但他们总不能真按组织的吩咐去杀人，尤其是杀掉自己的亲人。陆家的秘密部队，关键时刻肯定能派上用场。
　　陆则轩问道：“猎鹰特战队的这些人呢？”
　　喻然早就想好了对策：“我们在内鬼面前演一出戏，假装你被我控制，然后‘杀掉’所有人。那位内鬼为了活命，肯定会自爆身份，这样一来，他亲眼看见你杀光队友，就能在组织面前为我们作证。”
　　陆则轩对喻然的谋略十分佩服。或许早在带着猎鹰号星舰来到宇宙虫洞之前，他就已经做好了计划。
　　红蛛星有蜘蛛女王可以协助他，这里的红雾森林正好能将特战队的所有人分开，喻然和陆则轩单独完成精神结合，然后他假装控制了陆则轩，再在内鬼面前杀掉所有人，只剩三人一起回到首都星。
　　暗夜组织不会怀疑，这是喻然、陆则轩和一只异星巨兽精心配合的一出好戏。
　　当天晚上，喻然的精神力完全恢复，陆则轩的演技也有所进步。
　　喻然问蜘蛛女王：“女王，能不能让小蜘蛛们，给我侦察一下森林里其他人类的位置？”
　　周围很快想起嗡嗡的声音。
　　【然然放心，我们这几天一直盯着你那些同类！】
　　【你说的那个皮肤白、戴眼镜的男人，和一对长得一模一样的人汇合，三个人都好好的】
　　【有一个身体会变颜色的人，躲在最远处的山洞里！】
　　【还有还有，7个人走在一起……】
　　听着小蜘蛛们叽叽喳喳的汇报，喻然大概了解了猎鹰特战队的队员们这几天的境况。
　　在女王的帮助下，赵封、赵诠兄弟和莫尔在第一天就汇合了。莫尔求生欲不高，但有这对兄弟同行，他也不好意思直接去自杀。三人以果子、草木为食，加上逃生舱里的食物，目前状态良好。
　　唐策和蜂鸟凑巧掉到一起，两人毕竟是侦察能力很强的哨兵，速度快，自保能力又强，这几天在森林里四处搜寻，找到了猎鹰特战队的猎犬、鳄鱼等队友，目前他们的队伍人数众多，是7人同行。
　　躲在最远处山洞里的人，正是内鬼吕小龙。
　　在危险的情况下，大部分队员的第一反应是找队友，内鬼的第一反应却是自保。
　　喻然和陆则轩对视一眼。
　　陆则轩道：“明天天一亮就行动。我来‘杀人’，在吕小龙的面前杀。”
　　喻然道：“先将小唐、蜂鸟这一队引过去吧。”他顿了顿，接着说道，“莫尔和赵封、赵诠兄弟，也要处理掉。你用电磁刀造成的皮外伤，女王可以帮他们愈合，加上红雾的遮掩，应该能蒙混过关。”
　　陆则轩点点头：“好，我会控制好力度。”
　　喻然提醒道：“为了演得像，我们不能告诉任何人你还有意识。如果他们拼死反抗，那就交给我来处理——我可以用精神攻击的方式，瞬间让他们昏迷假死。”
　　陆则轩道：“明白，只有演得够像，吕小龙复述的过程没有漏洞，暗夜组织才不会怀疑。”
　　两人对视一眼，心照不宣地点了点头，在蜘蛛女王的背上，并肩睡下。
　　这是他们在蜘蛛女王背上睡觉的最后一夜，回想这几天的经历，陆则轩只觉得恍若隔世——明天，当森林里的光线亮起的那一刻，他将不再是陆则轩，而是被喻然控制的，没有意识的傀儡。
　　只有喻然知道他的所思所想。
　　他们需要默契配合，才能取得组织的信任。
　　陆则轩闭上眼睛，养精蓄锐来应付明天的大战，虽然他是S级哨兵，可跟猎鹰特战队那么多A级哨兵战斗，还要小心不将他们失手杀死，他也要格外谨慎才行。
　　很快，陆则轩就睡着了。而喻然此时还醒着，他的脑海里响起蜘蛛女王的声音：“然然，我能感觉到你的不安。你面对的敌人，是不是很强大？”
　　喻然轻轻点头：“是的，他很可能是我们人类社会中位高权重的领袖，有很多人在听他的指挥做事，我还不知道他的身份。”
　　蜘蛛女王：“有什么事，需要我帮你吗？”
　　喻然说：“掉落到这里的那些人类，还要暂时麻烦您照顾。事成之后，我会来接他们。”
　　蜘蛛女王轻笑道：“放心，我不会吃掉你的伙伴。这片森林食物和水源充足，只要我不动手，他们就能在森林里好好地活着。”
　　***
　　次日，等光线明亮之后，喻然和陆则轩简单吃了些东西，便一起出发了。
　　陆则轩看着面前体型庞大的怪物，给它深深鞠了个躬：“谢谢您这些年对然然的照顾，没有您，然然或许走不出当年的困境。”
　　女王听不懂他说话，疑惑地问：“他这是什么意思？”
　　喻然用精神力解释道：“他在给您鞠躬，表达谢意。”
　　蜘蛛女王笑了起来：“你们人类的规矩真多，你也跟我说过很多次谢谢。其实，我帮助你，是因为你帮助过我，很简单的道理。”
　　喻然道：“但是，人类中能做到这一点的，并不多。”
　　女王的想法很单纯，喻然帮她解决了天敌，救下她成千上万个子孙，所以她会尽力帮助喻然。没有人类世界那么多的勾心斗角，这颗星球上的蜘蛛一族，其实生活得简单快乐。
　　喻然微笑道：“女王，再见了。”
　　蜘蛛女王温柔地说：“再见，祝你顺利。”
　　***
　　喻然和陆则轩并肩离开了蜘蛛女王的巢穴。外面的红雾散去，给他们让出一条通道，将他们引到吕小龙躲藏的方向。
　　于此同时，猎鹰特战队的7人小分队，正在森林深处探索。
　　唐策停下脚步，皱眉道：“奇怪，前面的红雾好像散开了些。”
　　蜂鸟吐槽道：“这个破森林真是诡异，我们要不要去那边看看？”
　　猎犬苦笑着说：“我们在这里转悠了不知道多久，根本找不到森林的出口，我总觉得，这里像个庞大的迷宫。而且，我的鼻子也不怎么好使了，这他妈闻到的都是陌生的味道！”
　　蜂鸟拍拍他的肩膀：“陌生的星球，周围的花草野兽，当然是陌生的味道。这跟你的鼻子没关系。”
　　精神体是鳄鱼的哨兵叹着气说：“唉，应该庆幸这里没那么多会吃人的怪物，不然，要是像当初剑鱼座那样，遇到奇奇怪怪的吃人巨兽，我们几个恐怕早就死无全尸了！”
　　唐策点了点头：“也是，不知道陆队怎么样了？”
　　话音刚落，天空中突然传来鸟类扑腾翅膀的声音，众人抬头一看，只见陆则轩正张开纯白色的羽翼，飞向某个地方，他的手臂紧紧地抱着一个人，正是喻然！
　　蜂鸟惊喜地道：“是陆队和然然！”
　　唐策看见喻然出现，终于松了口气——喻然之前曾经告诉过他下一步的计划，说要将猎鹰号星舰引到南三角座星域，制造一起‘事故’，让除了内鬼的所有人，全部‘遇难’。
　　所以，在掉落到这颗星球上的时候，唐策很淡定，因为他知道这是喻然计划中的一环。
　　只不过，他不知道喻然具体要怎么做，直到他看见森林里到处弥漫的红雾——这不正是绝妙的迷宫环境，可以将所有人分散，方便喻然执行计划吗？
　　唐策明白了喻然的意思，本想单独行动，没料，蜂鸟的逃生舱正好跟他掉到一起，两人距离不到十米，蜂鸟爬出来的那一刻激动地道：“小唐，天呐，我们还活着！”
　　唐策无奈之下只好假装成惊慌的新人，抱紧鸟姐的大腿。
　　两人组队找人，跟数名队友汇合。
　　此时，陆则轩这么高调地从森林上空飞过，显然是在吸引大家的注意
　　唐策还没来得及开口，蜂鸟就第一个冲了上去：“快快快，我们去跟陆队汇合！”
　　说罢，就召唤出自己灵活轻快的精神体，加速朝陆则轩飞行的方向冲了过去。
　　唐策：“……”
　　鸟姐啊，你可真是送死第一名。
　　喻然既然要让所有人“遇难”，接下来肯定要杀人演给卧底看。
　　唐策摸了摸下巴，得尽快想一下，自己待会儿怎么死比较逼真呢？


第085章 
　　蜂鸟在见到陆队把喻然带回猎鹰特战队的那天, 就觉得这两个人非常般配。一开始，她只敢偷偷观察喻然, 后来发现喻然是个很好相处的人, 她愈发觉得陆则轩捡到了宝。
　　掉落在红蛛星上的这几天，她一直很担心喻然，毕竟喻然是个C级小向导, 几乎没有战斗力, 万一遇到什么危险那是必死无疑。此时，见喻然跟陆队待在一起, 她总算放下心来。
　　高空中，陆则轩敏锐的视觉早已看清了森林里的情况, 他在脑海里道：“下面有7个人，蜂鸟跑在最前面。我会下手利落些，不让她太痛苦。”
　　喻然道：“好，速战速决，免得他们看出不对。”
　　不远处有一座小山丘, 里面的山洞正是吕小龙躲藏的地方。
　　陆则轩带着喻然降落到附近的空地上。
　　山洞里, 跟墙壁融为一体的吕小龙刚要出来跟两人汇合, 可他仔细一看……陆则轩的眼神怎么怪怪的？神情有些呆滞，一双眼睛像是失了魂一样, 没有任何情绪。
　　他心头一跳, 立刻躲了起来。
　　没过多久，蜂鸟就激动地冲过来道：“陆队, 然然！可算找到你们了！”
　　她的话还没说完, 陆则轩手里的电磁刀就猛然拔出, 雪白的刀光在空中划出漂亮的弧线, 蜂鸟心脏附近的部位干脆利落地一刀贯穿。
　　蜂鸟：“？？？”
　　她还没来得及反应, 就这么挨了一刀！
　　蜂鸟瞪大眼睛看着陆则轩：“陆、陆队？”
　　下一刻，喻然火焰般的思维触手陡然伸出，连接到她的大脑，蜂鸟瞬间瘫倒在地，失去了意识。
　　在她身后赶来的唐策看到这一幕，急忙冲过去扶住她：“鸟姐，你怎么了？鸟姐！”他看着蜂鸟身上的鲜血，不敢相信地抬起头：“陆队，你为什么要杀鸟姐！”
　　喻然冷冷道：“杀了他们。”
　　陆则轩面无表情：“是，主人。”
　　唐策：“……”
　　你们俩演得还挺像那么回事。
　　就在这时，其他5个同行的队友也赶了过来，看见倒在地上的蜂鸟，众人都是一脸无法理解，唐策大声提醒道：“快跑！陆队好像狂化了，是他杀了蜂鸟！”
　　说罢便第一个溜走，陆则轩立刻飞身而起，转眼间就追上了唐策，他手中电磁刀刚刚挥出，唐策就"啊"的惨叫一声，趴倒在地，精神体变色树蜥迅速跟周围的土壤融为一体。
　　不出三秒，土壤里渗出大片鲜血，唐策似乎是死了，精神体蜥蜴消失不见，脸色变得苍白如纸，连体温都调节成了尸体的温度。他的一双眼睛瞪得很大，直直盯着陆则轩，像是“死不瞑目”。
　　陆则轩无辜道：“我都没碰到他。”
　　喻然：“……先不理他，处理其他人。”
　　赶来的几人，一开始听见唐策说“陆队狂化”还不太相信，此时，看见陆队追上去一刀秒杀了唐策，众人才突然回过神，猎犬大声道：“陆、陆队真的狂化了？”
　　“天呐，他真的杀了鸟姐和小唐！”
　　“快跑！”
　　S级的狂化哨兵极为可怕，他们A级哨兵哪怕是十几个人联手，也不一定打得过陆则轩。五人察觉到危险，飞快地转身逃命，陆则轩当然不会放过他们，提着刀便追了上去。
　　森林深处传来一声又一声凄厉的惨叫。
　　转眼间，这几个人都被陆则轩干脆利落地“处理”掉了。
　　陆则轩飞回喻然身边，手中的电磁刀上还在不断滴血，他的脸上没有任何表情，朝喻然低下头，沙哑的声音不带情绪地说道：“7个，都死了。”
　　喻然微笑着摸摸陆则轩的头，像在摸一只宠物：“你做得很好。”
　　山洞里的吕小龙亲眼看着这一幕，嘴巴瞬间长大——这是什么情况？陆则轩狂化了？不对！狂化的哨兵会无差别攻击周围的所有人，但是，他并没有攻击喻然，反而很听喻然的话。
　　难道，喻然趁机控制了陆则轩？
　　否则陆则轩怎么会突然杀掉这些他不顾生死都要救回来的战友？！
　　吕小龙的心脏剧烈跳动着，下一刻，就听喻然轻声说道：“我们的秘密，不能被任何人知道，所以，我们不能留下活口……你要杀掉所有人，明白吗？”
　　陆则轩乖乖点头：“是。”
　　喻然微笑道：“走吧，去找其他人。”
　　陆则轩伸出双臂，抱着喻然一跃而起，雪白的双翼在空中展开，两人很快就消失在森林深处。
　　吕小龙心惊胆战地趴在墙壁上不敢出来。
　　此时，赵封、赵诠和莫尔正在森林里四处觅食。
　　赵封突然停下脚步，疑惑道：“我怎么听见，那边好像有惨叫声？”
　　赵诠道：“哥，我也听见了，是不是猎鹰特战队的队员们，遇到了什么怪物？”
　　莫尔焦急地道：“我们快去帮忙吧！”
　　话音刚落，就见张开双臂的陆则轩突然从高空中俯冲而下。
　　赵封和赵诠是双胞胎兄弟，心有灵犀，而且两人都是A+哨兵，精神体秃鹫十分强大，如果两人真的拼命跟陆则轩战斗，陆则轩虽然胜算很大，但难免会两败俱伤，也很浪费时间。
　　喻然道：“哥哥交给我，你最快速度敲晕弟弟。”
　　陆则轩：“好。”
　　地上的三人，看见陆则轩和喻然过来，脸上都浮起一丝喜悦。
　　赵封激动地迎了上去：“将军，你们没事吧？”
　　莫尔关心道：“然然，这些天你们在哪？是不是也被红雾困住了？”
　　赵诠道：“刚才我们听见那边响起惨叫声，队员们可能有危险，我们还是尽快赶过去……”
　　他的话还没说完，陆则轩沾满鲜血的电磁刀突然利落地一挥——只听一声闷响，紧跟着，赵诠的后脑勺传来一丝钝痛，居然被瞬间敲晕在地。
　　S级哨兵出手的速度太快，赵诠对陆则轩又毫无防备，根本没反应过来陆队居然会偷袭他！
　　赵封看到这一幕，不由愣了愣。他察觉到危险，立刻召唤出秃鹫，但紧跟着，喻然的身后突然出现了一只体型巨大的九尾狐，那狐狸通体燃烧着烈焰，九条尾巴伞状展开，几乎和周围的树木一样高。九尾狐冷冷地盯着地上的赵封和莫尔，如同看着两只蝼蚁。
　　这是……S级，甚至S+的向导精神体！
　　赵封和莫尔不敢相信地僵在原地。
　　喻然目光冰冷，他抬起右手，几根红色的思维触手突然连上赵封。脑海里如烈焰灼烧的痛苦赵封发出刺耳的惨叫，没过多久就彻底失去了意识。
　　莫尔看着喻然，唇角扬起个苦笑：“然然，你居然是这么强的向导，你一直在骗我们……”他有些难过地看了眼陆则轩，声音哽咽：“我死没关系。可则轩，他对你一片真心，你怎么忍心让他亲自手刃战友？”
　　同为向导，莫尔已经看出来——陆则轩并不是狂化，而是被喻然控制了。
　　虽然他不知道喻然是怎么控制陆则轩的，但狂化的哨兵会无差别地杀掉所有人，陆则轩没有对喻然动手，看向喻然的眼神，反而是绝对的臣服，简直像是喻然的提线木偶。
　　烈焰触手连到莫尔的大脑，强悍的精神力如海啸一般袭来。莫尔心如刀绞，他闭上眼睛，在心里默念道：“诚安，对不起，我护不住你弟弟了。”
　　火焰在莫尔的精神图景里燃烧，迅速环绕住那只纯白色的麋鹿，就在莫尔以为自己死定了的那一刻，脑海里突然响起一个声音：“陆诚安的死别有内情，想知道真相，就努力活下去。”
　　莫尔惊讶地瞪大眼睛，然后，他被喻然迅速催眠。
　　喻然和陆则轩配合默契，在空中找到猎鹰特战队的队员后，发起突然袭击，大部分队员会来不及反抗，毕竟陆则轩的速度太快了，而且，他们看见陆队抱着喻然飞过来，也不会有任何的防备之心。
　　这样一来倒是省事多了。
　　能以最快的速度和最小的伤害，造成队员们“死亡”的假象，再好不过。
　　陆则轩在高空之中，鹰隼的视觉能清晰地看到森林里的情况，落单的哨兵很好解决，三三两两聚在一起的，他便和喻然联手，陆则轩偷袭，喻然精神攻击。
　　为了演得更逼真，陆则轩偶尔也会真的刺队员们几刀，森林里不断响起惨叫，而这一切，都被躲在山洞里的吕小龙听得一清二楚。
　　吕小龙脸色惨白，心道，喻然真是个疯子，在控制陆则轩后，居然不留一个活口！不过，这也跟组织的理念相同。陆则轩是很重要的一步棋，一旦消息走漏了风声，那组织的精心布局就没有用了。
　　自己该怎么办？一直躲下去吗？
　　就在吕小龙纠结地思考对策的时候，陆则轩又抱着喻然飞了回来。
　　喻然淡淡道：“还差几个没找到，一定是听见惨叫声后躲了起来。你主动喊他们过来，就说……猎鹰特战队的队员们，速来此处汇合。”
　　陆则轩听话地飞到高空中，朗声说：“猎鹰特战队的队员，速来此处汇合！”
　　被控制的哨兵，会完全听从“主人”的指令，此时的陆则轩就像一个对喻然言听计从的傀儡。
　　听到陆队的召唤，躲在森林里犹豫不决的三个哨兵，终于跑向陆则轩的方向。
　　但是很快，他们就发现——这里到处都是队友的尸体。
　　森林里遍地鲜血，小唐的“尸体”冰冷得像是刚从太平间里拉出来，一双眼睛“死不瞑目”；蜂鸟的胸口被利刃刺穿；鳄鱼的脖子上有一条很深的刀痕；猎犬趴在地上，后背的鲜血染红了衣服……
　　所有人，几乎都被一刀毙命
　　刚军校毕业的年轻哨兵看到这一幕惨状，声音都在发颤：“陆、陆队，发生什么事了？鸟姐、鳄鱼哥他们怎么都……”一位经验丰富的老兵立刻反应过来：“陆队狂化了，快跑！”
　　S级的哨兵一旦狂化，能力之可怕难以想象。联邦历史上，只有过少数几次S级哨兵狂化后杀光队友的先例，陆则轩之前一直跟莫尔说，如果有一天我狂化了，你一定要第一时间杀了我，就是这个原因。
　　此时，陆则轩虽然是装的，可看在队友的眼里，刀身被鲜血染红、目光冰冷的男人，简直是来自地狱深处的修罗恶鬼——地上的这些战友，居然都是被他所杀！
　　刚才的惨叫声，并不是遇到了什么怪物，而是陆则轩造成的。
　　想清楚这一点，最后几个幸存的哨兵只觉得脊背发冷。
　　跑？他们能跑得掉吗？
　　哨兵脑海中刚浮起这个念头，下一刻，陆则轩突然闪电般飞到他的身后，干脆利落地一刀劈向他的后脑——陆则轩的力度把握得刚刚好，看似杀人，实则用大力将人瞬间击晕。
　　另一个往山洞方向跑去的哨兵被喻然的思维触手迅速追上。燃烧着火焰的思维触手，如同一条条灵活的蛇，紧紧地缠绕住对方的脑袋，被攻击的哨兵口中发出凄厉的惨叫，不出三秒就倒在了地上。
　　还剩一个新兵，刚要撒腿狂奔，却被唐策的尸体绊倒。
　　那新兵在地上惊恐地往前爬，苍白的嘴唇哆嗦着说：“陆、陆队……别、别杀我……”
　　陆则轩脸上没有任何表情，银色的电磁刀不断地往下滴血。
　　男人缓缓走到他面前，一刀刺向他的后背。
　　“啊啊——”
　　惨叫声在森林里回响。直到片刻后，整个森林再次恢复了宁静。
　　陆则轩飞回喻然的面前，乖乖低下头：“主人，已经解决了。”
　　喻然微微一笑，像是奖励一样轻轻摸了摸陆则轩的脑袋：“很好，杀了多少个？”
　　陆则轩道：“51个。”
　　喻然轻轻皱眉：“还差一个，不知道躲在哪？”他目光扫向四周，山洞里的吕小龙心脏微微一紧，下一刻，就听喻然说：“去那边的山洞找找看。”
　　吕小龙蓦地瞪大眼睛，屏住呼吸。
　　陆则轩提着刀率先走进了山洞，喻然紧随其后。吕小龙此时已经改变身体的颜色，和山洞的墙壁融为了一体，陆则轩看不见他，但喻然是向导，向导可以感知情绪。
　　吕小龙身体隐形，心中的恐惧却无法掩饰。
　　很快，喻然就通过情绪感知锁定了他的位置，淡淡说道：“我发现你了，吕小龙。”
　　密密麻麻的红色触手，从喻然的手心里疯狂蔓延，如狂风一般凶猛地袭向山洞的角落！
　　几乎是瞬间，吕小龙的全身就被烈焰触手所包围，脑海中如火焰焚烧一样的剧痛，让吕小龙忍不住惨叫出声：“啊啊啊——别、别杀我！自己人！自己人！”
　　喻然的攻击突然停下，目光冰冷地看着他：“什么自己人？”
　　脑海里，吕小龙战战兢兢地求饶：“我、我也是组织的人，不要杀我！我绝对不会像外人泄露你已经控制了陆则轩这个秘密！”
　　喻然轻轻挑眉：“哦？但我觉得，死人更能保守秘密。”
　　吕小龙脸色惨白：“求求你，别杀我！我会在上级那里帮你多说几句好话。”
　　喻然若有所思地摸着下巴，似乎在权衡利弊。由于吕小龙在精神攻击下已经显出了身形，陆则轩遵循喻然“不留活口”的命令，飞身上前，一把掐住了吕小龙的脖子。
　　哨兵面无表情，手指的力气如同铁箍一般，吕小龙只觉得自己的脖子快要被陆则轩给捏断。死亡的恐惧感让他吓得直接跪在喻然面前，疯狂求饶：“别杀我！以后我什么都听你的，都听你的！”
　　喻然轻轻笑了笑，朝陆则轩道：“则轩，松开他。”
　　陆则轩立刻听话地松了手。喻然上前一步，轻轻拍拍吕小龙的肩：“没想到，组织居然在猎鹰特战队派了我们两个卧底。抱歉，差点伤到自己人。”
　　吕小龙跌坐在地上，劫后余生的庆幸让他心脏几乎都要蹦出来，大口大口地喘着气调整呼吸。
　　殊不知，此时的喻然和陆则轩，却在精神世界里相视一笑。
　　“他这下应该彻底相信，你已经被我控制，还杀掉了猎鹰特战队的所有人。”
　　“嗯，下一步就是想办法回到首都星。我们的星舰是不是坠毁了？”
　　“放心。猎鹰号星舰也在虫洞的引力之下掉到了这里，我让女王用红雾幻境将它藏了起来。机身损坏并不严重，系统我也可以重启修复。”
　　然然果然是精心策划，想到了每一个细节。猎鹰特战队的伤员们，接下来就拜托女王照顾，而他们两人，将带着亲眼目睹这一切的吕小龙，返回暗夜组织，正式开启联合卧底的计划。
　　作者有话说：
　　这两个影帝~
　　突然觉得，然然像是摸宠物一样摸摸陆队脑袋的画面，还挺萌的，哈哈哈。
　　陆则轩：“面无表情的傀儡罢了，你随便摸。”


第058章 
　　吕小龙有惊无险地捡回了一条命, 深呼吸良久后，他才调整好情绪, 看向喻然, 战战兢兢地问：“那个，特战队的人都死光了，我们三个, 要怎么回去？”
　　喻然笑道：“好问题。这几天, 我在森林里四处搜查，已经找到了猎鹰号星舰坠落的位置, 星舰损坏得并不严重，修一修还能用, 我们可以坐着星舰离开。”
　　吕小龙恍然大悟，怪不得喻然会指使陆则轩将猎鹰特战队的人全部灭口，原来他已经找到了离开这颗星球的方法。吕小龙拍了拍身上的泥土，迅速跟了上来：“我们现在就去星舰吗？”
　　“嗯，事不宜迟, 尽快回首都星再说。”喻然看向陆则轩, 指了指东南角的方向, 道：“则轩，带我们去那边。”
　　陆则轩点点头, 肩膀张开羽翼, 带着两人转眼就来到猎鹰号星舰附近。
　　他大概扫了一眼陪伴自己多年的星舰——如然然所说，星舰损坏的情况并不严重, 机翼被撞毁的部分可以修复, 系统也能重启。陆则轩放下心来, 将两人放在星舰旁边。
　　喻然钻进星舰, 熟络地从维修舱里找出一大堆工具, 撸起袖子就开始干活。
　　吕小龙走过去殷勤地帮忙，一边拍马屁：“然然，怎么什么都会啊？”
　　这位变色龙，变脸的速度也是一流，知道小命掌握在喻然的手里，笑容十分讨好。喻然看他一眼，道：“组织没告诉你，我以前是当星盗的吗？”
　　吕小龙愣了一下，没想到喻然是这样的来历，他佩服地说：“星盗，也太酷了吧！”
　　喻然淡淡说道：“我从小父母双亡，在星盗团队中长大，开飞艇、修机甲，各种各样的生存技能，我都会一些。”说着就将一个工具扔给吕小龙，“帮我拿着。”
　　吕小龙立刻恭敬地双手接过。
　　只见喻然用维修舱里拿出来的工具，四处修修补补，花了一个多小时，猎鹰号星舰断裂的机翼居然被他恢复如初。
　　然后，他又走进星舰指挥室里，开始重做系统。密密麻麻的字符出现在眼前的透明屏幕中，喻然的双手运指如飞，不断输入新的指令，只见一行又一行白色的字符，如同雪花一样在屏幕中浮现。
　　吕小龙心想，这位可真是全能人才，精神力又高，怪不得组织对他如此重视！
　　喻然修理星舰的时候，陆则轩一动不动地站在外面，如同一个人体木桩。吕小龙帮不上喻然，便转身出门去找陆则轩。他看着神情呆滞的陆则轩，小声问：“陆队，能听见我说话吗？”
　　陆则轩无动于衷。
　　吕小龙伸出手在他的面前晃了晃，想试试他有没有反应。陆则轩眼珠一转，突然拔出电磁刀，差点把他的手指给削了！
　　吕小龙吓得倒退好几步。
　　脑海里，喻然忍不住道：“你别把人吓坏，这位还要给我们当人证。”
　　陆则轩道：“我已经很克制了，没有伤到他。”
　　喻然知道陆则轩很讨厌这位内鬼，毕竟当初兄长的牺牲跟吕小龙有很大的关系。喻然安抚道：“我理解你的心情。别急，这些血债，总有一天，我们会一笔一笔地跟他们清算。”
　　陆则轩道：“嗯……你那边进度怎么样了？”
　　喻然说：“马上好。”
　　精神世界里，白鹰无聊地在天空中盘旋，两只狐狸在森林里奔跑，一派温馨静谧的景象。
　　自从两人精神融合之后，白鹰才是最开心的，以前它的活动范围只有雪山，现在，它不但能任意随意雪山，还能在广袤无边的森林里飞来飞去，随时看见两只狐狸，简直是双倍的快乐。
　　陆则轩察觉到它的愉悦，提醒它说：“你的演技也需要提升。暗夜组织的计划是，让然然俘虏我的精神体，控制我成为傀儡。所以，从现在开始，需要你露面的场合，你就扮演好傀儡的角色。”
　　白鹰有些为难：“傀儡？就是双眼呆滞，一切听喻然的指令对吗？”
　　陆则轩道：“差不多。不管以后遇到什么人，你都不要表现出太过激烈的情绪。”
　　然而，精神体毕竟是动物，代表着主人的潜意识，很多本能难以完全掩饰，陆则轩担心它会露馅。
　　喻然也有这个担心，毕竟白鹰的演技并不好。他想了想，说道：“以后，尽量让它少出来活动，待在精神图景里更安全。实在需要它出现的话，我可以让九尾狐也一起出现，帮它打打掩护。”
　　陆则轩赞同道：“嗯，有九尾狐在，我也能放心许多。”
　　喻然终于输完了指令，耳边响起熟悉的智能机械音：“系统重启成功，欢迎来到猎鹰号星舰。”
　　吕小龙双眼一亮，急忙回到指挥室问：“星舰修好了吗？”
　　“嗯，准备出发吧。”喻然朝外面的陆则轩招了招手，“则轩，上来。”
　　陆则轩面无表情地走上星舰，喻然递给他一把模具枪：“乖，自己去那边玩。”
　　于是，陆则轩就自己去“玩”了，他像个小孩子一样，坐在那里，认真地把玩那个枪械模具。
　　吕小龙心情复杂地看了他一眼，没想到，平时那个冷静锋锐、正直又强大的S级哨兵将军，此时此刻，居然变成了一个听话的傀儡。喻然就算命令他开枪自杀，他也会毫不犹豫地自尽吧？
　　吕小龙收回思绪，问：“我们直接回首都星吗？”
　　喻然看向他：“不然呢？你打算去哪？”
　　吕小龙支支吾吾：“那个，猎鹰特战队这次出发的时候有五十多人，如今只剩下我们三个，要怎么跟白塔高层和猎鹰军团的高层解释？”
　　喻然毫不犹豫地道：“这个好办，我早就想好了。到时候就说，我们在异星遇到了凶残的怪兽，跟怪物血战七天七夜，战友们伤亡惨重，最后，陆队只来得及救下你我二人，驾驶着星舰惊险逃离。”
　　吕小龙挠头：“他们会信吗？”
　　喻然笑道：“这总比我控制了陆则轩的意识，指示他杀光自己的队员，要可信得多，对吧？”
　　吕小龙仔细想了想，赞同地点点头。
　　喻然转身走向猎鹰号星舰的货仓，果然看见了被电磁网捕获的两只怪物。它们大大的脑袋像是章鱼，一双圆溜溜的眼睛盯着喻然看，那眼神可怜巴巴的，像是被他抛弃了一样。
　　这段时间，喻然忙着和陆则轩精神结合，倒是忽略了这两只小怪物。
　　喻然伸出绿色的精神触手，连上怪物的大脑，问：“你们还好吗？”
　　怪物居然真的听懂了他的话，泪眼汪汪地说：“你们要抓我去哪？能不能放了我？我回去之后告诉爸爸妈妈，再也不攻击你们，好不好？”
　　这位小怪物的眼睛和人类的脸差不多大，听它委屈地在脑海里哭，眼泪都掉了下来，喻然只觉得十分神奇，他微笑着对上那双含着泪水的眼睛，道：“别怕，我这就放你们回去。”
　　猎鹰号星舰很快启动。
　　喻然操控着星舰绕着红蛛星飞了一圈，然后从虫洞相反的方向离开这颗星球，飞入茫茫宇宙之中。
　　没过多久，他就找到了人类在宇宙中开辟的航线。
　　喻然仔细分辨清楚方位，直接下达指令，导航到剑鱼座S107星球。
　　吕小龙疑惑道：“你回来干嘛？”
　　喻然打开货仓的门，将两只被电磁网困住的怪物解开，放回了它们的星球。
　　小怪物激动地道：“谢谢你！”
　　吕小龙一脸不解：“为什么要放了它们？”
　　喻然淡淡道：“带着它们反而是个累赘，我们不好交差。就说抓捕怪物的过程中遭遇袭击，除了我们三人之外，其他人全部牺牲，这样更好解释。”
　　吕小龙恍然大悟：“还是你想得周到。”
　　喻然心中冷笑——我当然想得周到，我早就计划好了这一切。
　　不过，他放掉这两个怪物，一是不希望这两只动物被人类暴力切片、解剖做成标本来研究，其二，他还担心，这些怪物万一像蜘蛛女王那样拥有超高的智慧，或许会发现他和陆则轩的秘密。
　　多一事不如少一事，只带吕小龙回首都星就够了。
　　喻然设置好导航系统，便回到餐厅吃饭。这几天一直吃果子野草，他现在迫切地想吃一点肉罐头。
　　吕小龙殷勤地跑去仓库，给他们拿来了一大堆罐头：“来来，然然你吃。”
　　喻然知道他有下药的先例，当然不肯吃他给的东西，自顾自打开了陆则轩拿来的那份，一边吃一边装作不经意地问道：“你的上级是谁？艾德琳女士吗？”
　　吕小龙尴尬地沉默两秒，才小声说：“是她哥哥。”
　　喻然挑眉：“哦？那只公螳螂，我也见过。他有没有告诉你，下一步的计划是什么？”
　　吕小龙装傻：“计划？我不太清楚。回到首都星后，应该会有人联系你吧。”
　　喻然轻笑一声：“也是，我那位‘姐姐’应该会来找我。”
　　吕小龙没再吭声，低着头猛吃东西。
　　精神世界里，喻然和陆则轩正在秘密商量对策。
　　喻然道：“吕小龙的上级是公螳螂安德烈，我的上级是母螳螂艾德琳，看来，这对双胞胎兄妹，在暗夜组织的地位，也不过是个接引人。”
　　陆则轩皱眉道：“艾德琳是联邦第一女富豪，家财万贯，她哥哥也不差钱，居然肯为了组织假死转到幕后……以他们的财富和地位，怎么会甘心当人的走狗？”
　　喻然道：“或许，组织能带给他们金钱买不到的东西——比如，至高无上的权力。”
　　陆则轩看向喻然：“两个S级向导都只能做接引人，他们的上级，我真的很好奇会是谁。”
　　喻然道：“联邦精神力高的向导，也就那几个。”
　　陆则轩仔细在脑海中过了一遍高阶向导的名字——
　　秦霄，S+向导，联邦军部统帅，负责给四大军团发布指令，调和各大军团的矛盾。他是然然的爷爷，是秦洛的父亲，不可能去害死儿子和儿媳，又让孙子去当卧底。从然然的记忆来看，秦元帅应该是一直在调查暗夜组织——是暗夜组织的头号敌人。
　　莫维教授，S+向导，联邦中央科学院院长，再生治疗舱的发明者，备受崇敬的科学家。他是联邦最出名的成长型向导，15岁觉醒时只有C级精神力，后来通过自己的努力成长为S+，是励志的典范。
　　路德维西先生，S+向导，向导协会的会长，掌管着联邦所有注册向导的资料，为人风度翩翩，温文尔雅，兼任联邦首都星中央医院的院长，治好了不少重症哨兵，是很多哨兵、向导心目中的偶像。
　　哈里森总统，S+向导，联邦中央政府第57任总统，出生于政要家庭，背景雄厚，当初竞选时获得超过70%的支持率，在任期间推行了不少有利于普通人的政策，备受民众敬仰。
　　这三个S+向导，不管是谁，都有着可怕的实力。
　　他们不仅个人能力极为出色，还有他们背后庞大的关系网，以及蛰伏于暗处的恐怖星盗势力。
　　敌人很强大，但我方也不是全无支持。元帅的情报网，陆家的秘密部队，猎鹰军团以及星辉军团，都会是他们的助力。


第035章 
　　于此同时, 红蛛星。
　　唐策自始至终都没有昏迷，在陆则轩提着刀追上来的那一刻, 他立即装死, 用蜥蜴的体温调节能力让身体温度变冷，血迹也是他自己弄出来的……
　　等喻然和陆则轩开着星舰离开后，他才坐起身来。
　　下次不能再装“死不瞑目”, 眼睛瞪太大, 都有点酸了。
　　唐策轻轻揉了揉眼睛，环顾四周, 队员们还在昏迷，他刚想去看看鸟姐、鳄鱼哥的伤势, 结果就在这时，一群拳头大小的蜘蛛突然从森林深处爬了出来。
　　成群结队的蜘蛛让唐策吓了一跳，他攥紧手里的刀，戒备地看着它们，随时都准备出手。
　　然而让他意外的是, 蜘蛛们居然开始勤快地织网。纤细的红色丝线从它们口中吐出, 一条条汇聚起来, 像是医生在处理伤口一样，包扎在了队员们受伤的部位, 原本血流不止的伤口居然神奇地止住了血。
　　更神奇的是, 处理完伤口后，它们就整整齐齐地爬回了森林里。简直像是“热心小天使”。
　　唐策：“…………”
　　蜘蛛居然帮人疗伤？若不是亲眼看到这一幕, 唐策打死都不会相信！
　　他怔怔地站在原地, 良久才回过神来：“难道, 喻然早就知道这颗星球上有一群会帮助人类的蜘蛛, 所以才将猎鹰号星舰引到这里, 方便他跟陆则轩演一出‘杀光队友’的好戏？”
　　“喻然到底是什么人，怎么知道得这么多？”唐策百思不得其解。
　　元帅当时让他来猎鹰特战队协助喻然的时候，并没有说太多，只告诉他，不顾一切手段保护好喻然。唐策猜想，喻然应该是元帅布下的很重要的一步棋，能不能查出那个组织的底细，接下来就靠喻然了。
　　片刻后，蜂鸟率先醒来，她揉了揉脑袋，对上唐策的眼睛，疑惑道：“小唐？陆队不是狂化了要杀人吗？他没杀你？等等……我怎么没死！”
　　唐策笑着挠头：“我也不知道，陆队好像并没有真的想杀掉我们？”
　　周围的队员接二连三地醒了。
　　鳄鱼摸了摸痒痒的脖子：“我脖子上凉飕飕的，这些红色的丝线是什么玩意儿？”
　　旁边的猎犬道：“我身上也有这东西，奇怪，伤口的血都止住了，痒痒的，好像在慢慢愈合。”
　　唐策道：“如果我说，这是蜘蛛网，有一群蜘蛛突然跑过来帮你们包扎止血，你们信吗？”
　　鳄鱼给了他一个白眼：“你开什么玩笑，当我们是三岁小孩儿？编这种故事！”
　　唐策轻咳一声，分析道：“我觉得，陆队并没有真的下狠手，不信的话你们仔细检查自己的伤口，要么偏了，要么浅了，你们失去意识，应该是他将你们敲晕了过去，是不是？”
　　众人按他的说法仔细一查——还真是！
　　其中一个被喻然攻击的哨兵也说：“我的精神图景没有受损，喻然没有攻击我，他是在催眠我？”
　　蜂鸟意识到不对：“他们两个这是做什么啊？”
　　唐策道：“具体我也不清楚，反正，我看见他们驾驶着星舰离开了。”喻然下一步的计划，他确实不清楚，只知道喻然要制造这一场事故，让猎鹰特战队全员“假死”，然后带着陆则轩离开。两人一定有什么特殊的任务，不方便带着大家。
　　众人面面相觑。不过，至少他们都活着，那就说明陆则轩并没有真的想杀掉他们。这让大家的心情好受多了。
　　……
　　莫尔醒来的时候，恍惚间听见一个声音在呼唤他。面前的红雾自动打开，莫尔走进红雾之中，那声音愈发清晰：“你是人类中的向导，能接受到我的精神讯号吗？”
　　莫尔怔了怔，点点头说：“我能接收到。你是？”
　　那声音说：“有人让我转告你，好好活着，照顾好队员们，活下去才有希望。”
　　温柔的声音像是来自母亲的安抚。
　　莫尔的眼眶不禁有些湿润，他想起自己被喻然催眠之前，喻然在脑海里告诉他的那个惊人的秘密——陆诚安的死，别有内情。
　　难道他当年牺牲，并不是意外吗？
　　莫尔紧紧地攥住拳头，想起当初陆诚安被怪兽撕裂的画面，男人用力按住自己的胸口，那种像是心脏被重物碾压的真实的疼痛，顺着神经蔓延到全身，他疼得蜷起身体，脸色无比苍白，被泪水模糊的眼睛里，却渐渐浮起一丝坚定。
　　好好活着，直到真相大白的那一天。如果陆诚安的死真是一场阴谋，他至少要知道幕后的凶手是谁。手刃仇人，才能让亡魂得以安息。
　　莫尔深吸口气冷静下来，去森林里寻找别的队友。
　　唐策、蜂鸟他们也在森林里四处找人，越来越多的队员汇合到一起，发现大家都没死，众人有种劫后余生的不真实感，同时也十分疑惑——陆队看上去狂化了，明明要杀他们，为什么没杀死？
　　莫尔分析道：“陆队这么做，一定有他的原因。别忘了，上次在剑鱼座S107星球，他不顾生死救下了所有人，他一直把我们当做家人，又怎么会真的下狠手杀我们呢？”
　　鳄鱼挠头道：“可他不是狂化了吗？狂化的哨兵会失去理智……”
　　莫尔看向他道：“你见过哪个狂化的哨兵，还抱着个向导飞来飞去的？他如果真的狂化了，第一个要杀的，恐怕就是他身边的喻然吧。”
　　众人纷纷点头。莫尔在猎鹰特战队待了八年多，治疗过每一个哨兵，他在队里很有威望，大家也比较听他的话。何况他说得很有道理。
　　蜂鸟问道：“接下来怎么办？小唐说，他看见陆队和喻然把星舰开走了。”
　　“等吧。”莫尔扶了扶眼镜，看向弥漫着红雾的森林深处，轻声说：“这个森林里的蜘蛛，对我们并没有恶意，还帮助我们治疗伤口，大家不要伤害这些蜘蛛。接下来，我们靠森林里的果实、水源和一些能吃的蘑菇，撑一段时间。我相信陆队一定会有安排，不会把我们扔在这里不管的。”
　　有莫尔站出来稳定军心，大家的情绪这才冷静了许多。
　　陆则轩一定有什么计划不方便带上他们，才故意将大家打晕留在这里。那他们就留在这里等陆队吧，反正星舰被开走了，他们也没法离开这颗星球。
　　唐策笑眯眯道：“既来之，则安之，大家就当是休假吧！”
　　众人齐刷刷地回头看他。
　　突然，蜂鸟将手按在他肩膀上：“小唐，我怎么觉得，你好像知道得有点多啊？”
　　鳄鱼点头附和：“陆队出手那么快，我还没反应过来就被他捅了一刀。你怎么知道提前装死？”
　　被他绊倒的那位哨兵突然站出来说道：“你是不是故意绊倒我的啊！当时你的‘尸体’就跟冰块一样，还死不瞑目地盯着我，吓了我一跳。”
　　唐策被众人围住，干笑着往后退：“这个，有话好说，大家有话好说嘛！”
　　蜂鸟捏捏拳头，道：“我们哨兵，有什么话，都是用拳头说的。”
　　几个人一拥而上，唐策立刻抱着脑袋逃窜：“你们以多欺少，胜之不武！”
　　莫尔见大家追着装死的唐策打，不由轻轻笑了笑——不管在什么样的艰难困境中，猎鹰特战队的队员们都能迅速调整好心态，乐观地面对一切，这也是这支队伍多年来的传统。
　　逆境之中，只有不放弃希望，才能遇到转机。
　　陆队，喻然，你们放心，我会带领大家好好活下去。
　　***
　　猎鹰号星舰在晚上7点顺利来到首都星空间站。
　　作为执行紧急任务的特种部队星舰，猎鹰号拥有联邦最高权限的通行证，可以紧急降落。首都星空间站的安检人员，识别了猎鹰号的通行证后便立刻放行。
　　喻然将星舰开回了白塔。
　　白塔指挥部的人立刻派人前来接应，本以为，陆则轩应该按任务要求捉回了几个异星怪兽供人研究，没想到，猎鹰特战队，回来的居然只有三个人？
　　指挥官严肃地问道：“陆则轩少将，这是怎么回事？”
　　陆则轩低下头，复述喻然教给他的说法：“我们在剑鱼座执行任务的时候，被异星怪兽包围，那些怪物的恐怖远远超出了我们的预期，猎鹰特战队的51名将士……全部遇难。”他顿了顿，声音沙哑地道，“我只来得及带着喻然和吕小龙逃离。”
　　陆则轩当时在红蛛星“杀队友”，身上沾了不少血，此时的他满身鲜血，看上去无比狼狈，确实很符合经历过一场血战的特征。
　　指挥官震惊地看着他：“不是说，剑鱼座的怪物利爪攻击的范围有限吗？你们怎么又被包围了？”
　　喻然红了眼眶，哽咽着说：“那颗星球上不只一种怪物，我们这次还遇到了一些会空袭的鸟类，那些鸟类的嘴，像是尖刀一样锋利，它们成群结队，将我们的飞艇全部击落……”
　　他像是想起了那恐怖的一幕，眼泪止不住地掉下来。
　　指挥官看向吕小龙：“你怎么说？”
　　吕小龙立正站好：“我、我当时在星舰上，负责守卫星舰，队员们的飞艇不断被击落，陆队拼死跟那些怪物战斗，最后，只、只有我们三个活了下来。”
　　三人早就对好了口供。
　　反正没有别的人证，当时发生过什么也没人知道。
　　指挥官朝陆则轩敬了个礼，道：“我对遇难的将士表示最深切的同情和慰问。陆将军，你们三人先回去休息，你们的遭遇我会上报给白塔指挥部。牺牲将士的抚恤金，也会尽快安排发放给家属。”
　　送走白塔的官员后，陆霆御老将军也亲自过来了。
　　看着儿子神情呆滞的模样，他心痛地按住陆则轩的肩膀：“怎么会发生这种事？”
　　陆则轩低下头说：“父亲，是我无能，没有保护好大家。”
　　陆老将军声音沙哑：“这不是你的错，谁也没法预料，那个星球上居然还有大量会空袭的怪物……唉，那么多队友牺牲，你也别太难过了。善后的工作，我这边来安排。”
　　他看向喻然，发现喻然已经哭红了眼睛。
　　陆霆御关心道：“然然怎么样，没有受伤吧？”
　　喻然摇了摇头，哽咽着说：“我没事，只是莫尔、赵家兄弟他们，为了保护我，被那些怪物给吃掉了……”说到这里，他全身都在发抖，像是不愿意回忆那惨烈的一幕。
　　陆霆御心疼极了，可怜的C级小向导，经历了这样噩梦般的场景，一定会留下心理阴影。他看向陆则轩，道：“照顾好然然。近期，我不会再给你们安排任何任务，好好休息吧。”
　　喻然点点头：“谢谢将军。”
　　一批又一批官员来探望这三位幸存者，甚至连很少露面的总统府，都派了代表前来慰问。
　　猎鹰特战队51名将士牺牲的消息很快传开，成了联邦爆炸性的新闻。
　　一时间，民众们议论纷纷。一种观点认为，人类不能无限扩张、强行占领资源星，异星怪兽也有智慧，人类应该对它们心存敬畏，否则会有越来越多的将士牺牲；还有一种观点认为，人类是文明和科技高度发达的种族，理应成为星际时代的霸主，甚至建议军部直接派遣军团轰炸剑鱼座……
　　双方激烈交锋，各大论坛也展开了持久的口水战。
　　喻然和陆则轩精湛的演技瞒过了所有人。没人认为他们在说谎，也没人察觉到陆则轩被喻然所控制。除了知道真相的吕小龙整日惴惴不安，生怕自己被灭口。
　　两天后，喻然的那位“姐姐”出现在了白塔附近。名义上是“来探望弟弟”，实际上，这是组织派她来找喻然，验收成果了。
　　精神世界里，喻然冷静地说道：“他们一定会检查我跟则轩的精神图景。九尾狐、白狐，你们做好准备。大鹰，回你主人那边去。”
　　鹰隼从雪山之巅俯冲而下，在森林上空绕了一个圈，然后回到了陆则轩的图景之中。
　　这里一片荒芜，只剩下遍地焦土。白鹰看着满目苍凉、破败的景象，立刻入了戏，装成目光呆滞的模样，在荒地的中央，站成了一尊鹰形的雕像。
　　喻然满意道：“很好，继续保持。”
　　陆则轩担心地看向喻然：“待会儿，一切小心。”
　　喻然道：“你也是。”
　　两人对视一眼，做好准备，并肩走出了白塔。


第070章 
　　白塔门口, 荣莹莹一看见喻然就笑着朝他招手：“然然！”
　　她的笑容还是跟上次一样灿烂。若不是喻然早就知道她是被人控制的傀儡，在外人看来, 她就是一个关爱弟弟、来探望弟弟的好心表姐。
　　喻然配合地朝她笑笑, 走过去道：“姐。”
　　荣莹莹关心道：“我听说猎鹰特战队出事了，你没受伤吧？”
　　喻然尽职尽责地演戏：“我没事，就是我的战友们……有51个人牺牲了。”他低下头, 轻声说道：“姐, 你还没吃饭吧？我们边吃边聊。”
　　“嗯，我已经订好了餐厅, 走吧。”荣莹莹带着两人上了车。
　　她坐在驾驶位，开启自动导航系统, 然后笑着递给喻然两根细针，那里面显然是麻醉剂。她还贴心地给喻然指了指，第二根是给陆则轩用的。
　　陆则轩在脑海里道：“每次去见组织的人，他们都要将你弄晕？”
　　“是的，他们担心我会记住车子的路径, 知道他们的位置。”喻然说, “幕后的人非常谨慎, 所以，整个暗夜组织知道他真实身份的, 也只有少数几个高层, 我还没有资格接触到他的真面目。”
　　“嗯，那就配合吧, 免得他们怀疑。”
　　喻然拿起针麻醉了陆则轩, 紧跟着干脆利落地麻醉了自己。
　　前排的荣莹莹依旧面带笑容, 她开着车在首都星的街道上连续转了好几圈, 然后将车子驶向一家餐厅, 立刻有服务生出来，扶着昏迷的喻然和陆则轩走进了电梯。
　　***
　　陆则轩醒来的时候，发现自己身处于一个密闭的空间，周围光线昏暗，眼前近在咫尺的位置坐着一个戴了青铜面具的人，那面具的造型十分狰狞，上面还隐隐有些干涸的血迹。
　　突然从黑暗中醒来，看见这么一张阴森恐怖的脸，大部分人都会吓一跳。
　　然而，陆则轩早就做好了心理准备。几乎是醒来的那一瞬间，他就立刻调整好了表情。
　　英俊的哨兵目光呆滞地看着前面，一副丢了魂的模样。
　　面具人开口：“你不怕我？”
　　他的声音经过机械化处理，透着一丝诡异的沙哑。
　　陆则轩没有反应，继续呆呆地看着对方。
　　面具人问道：“你是谁？”
　　陆则轩如同机器人一样回答道：“我是联邦猎鹰特战队的队长，陆则轩少将。”
　　面具人：“剑鱼座出了什么事？”
　　陆则轩没什么情绪地说道：“我们在剑鱼座遇到一群会空袭的怪物，飞艇全部坠毁，51个战友牺牲，只有我、喻然和吕小龙活了下来。”
　　面具人：“为什么偏偏是吕小龙活着？”
　　陆则轩道：“因为他当时在守护星舰，没有下去战斗。”
　　面具人若有所思地看着面前的哨兵，片刻后，他招了招手，只见艾德琳和安德烈这对双胞胎兄妹一起走进房间，两只一模一样的兰花螳螂跟在主人的身后。
　　面具人道：“看上去他确实被喻然控制了，你们检查一下他的精神图景。”
　　两人对视一眼，兰花螳螂立刻默契地冲向陆则轩。
　　理论上来说，假如陆则轩真被喻然控制，那么，他的精神图景就已经被喻然摧毁，没有任何防御屏障可言——结果也确实如此，两只螳螂闯入S级哨兵的精神图景，过程无比顺利，没有受到丝毫阻拦。
　　然而，进入精神图景之后，艾德琳和安德烈齐齐怔住了。
　　这是他们见过的最惨不忍睹的精神图景，视野所及之处只剩一片破败荒芜，这里的土地像是大旱三年，到处都是干旱的裂缝，不少土地还被烈焰九尾的精神力烧成灰烬，留下一团一团的焦黑痕迹。
　　一只体型巨大的白鹰，站在荒地上发呆，不时扑腾一下翅膀，代表它还活着。
　　它眼神呆滞，明明是最强大的S级精神体、天空之王鹰隼，可它此时的模样，却像是一只没有了家的可怜小鸟。哪怕艾德琳，都忍不住对它生起一丝同情。
　　安德烈让螳螂走上前去，故意用四肢戳它的脸、翅膀，它也没有任何反应。
　　两人清晰地记得，上次检查陆则轩的精神图景时，看到的还是巍峨壮观的连绵雪山，没想到，一段时间不见，陆则轩的精神图景居然被摧毁成如此模样——
　　喻然果然是心狠手辣，精神力也足够强，居然真的控制了S级的哨兵！
　　兄妹两人对视一眼，让螳螂从陆则轩的图景中退了出去。
　　下一刻，就听陆则轩问：“然然呢？”
　　面具人道：“你找他做什么？”
　　陆则轩道：“然然告诉我，不管在什么时候，都要找到他，保护他，因为我是他的哨兵。”
　　三人面面相觑——这是喻然给陆则轩下达的指令吗？陆则轩居然真的这么听话？
　　此时，喻然才刚刚醒来。
　　暗夜组织故意将两根针管里的麻醉药量调整得不一样，让陆则轩先醒，喻然后醒——这是疑心病很重的安德烈的建议，他说，有了这个“时间差”，他们就能在喻然昏迷的状态下，单独检查陆则轩，更真实地试探陆则轩的反应。
　　陆则轩醒来的那一刻，感受不到喻然的精神波动，确实有些担心。但两人早就培养出了默契，哪怕喻然“不在线”，他也要扮演好“对喻然忠心耿耿的傀儡”这个角色。
　　陆则轩演得很不错，至少这三人完全没看出他是装的。
　　喻然醒来后，感受到陆则轩在做什么，立刻在脑子里问：“他们在单独审你？”
　　陆则轩道：“嗯，一个面具人，加上艾德琳和安德烈。”
　　喻然问：“面具人有没有亲自用思维触手试探你？”
　　陆则轩道：“没有，他只是坐在那里看着我，让双胞胎兄妹来检查。”
　　喻然很快得出结论：“面具人根本不是组织高层，他甚至不是一个向导，我怀疑，他也是被控制的傀儡，是组织最高领导人派过来的替身。他的身上，应该有监控摄像头，那位领导可以通过摄像头观察到我们的一举一动。我的眼前同样有一个面具人，也会用机械音说话，他身上显然也有监控。”
　　陆则轩听着他的分析，道：“这位大鱼，藏得可真够深。”
　　两人早已精神结合，他们在精神世界里的对话不会有第三人知道。
　　面具人听见陆则轩找然然，便挥了挥手，说：“带他去见喻然。”
　　艾德琳打开门：“走吧，你要找的然然在前面。”
　　陆则轩乖乖跟了上去。他穿过一条长长的漆黑走廊，来到了另一间密室，果然看见，喻然正坐在那里，面前也有一个戴着青铜面具的家伙。
　　陆则轩呆滞的脸上总算浮起一丝喜悦：“然然。”
　　喻然朝他招了招手：“乖，过来我这里。”
　　陆则轩快步走了过去，在喻然面前自觉地俯身，喻然像是抚摸听话的宠物一样，轻轻摸了摸他的脑袋，而陆则轩也像是宠物在讨好主人一样，蹭了蹭喻然的手心。
　　艾德琳和安德烈：“…………”
　　这一幕画面，简直让人难以相信。
　　冷静、骄傲、锋锐又强大的S级哨兵陆则轩，联邦最年轻的三星少将，陆老将军引以为傲的独生子，猎鹰军团第一继承人，居然变成了毫无自我意识的傀儡？！
　　他对这位向导言听计从不说，在喻然面前甚至没有丝毫自尊可言，心甘情愿当喻然的一条狗？
　　陆老将军知道这件事，估计要气得吐血。
　　喻然似乎觉得陆则轩的脑袋手感很好，摸了好几下才收回手，看向艾德琳道：“怎么样？我驯化的这位傀儡，各位还满意吗？”
　　兄妹两人对视一眼，安德烈皱眉道：“按规矩，我们也要检查一下你的精神图景。”
　　喻然笑着说：“随便，又不是没看过。”
　　两条白色的思维触手同时伸出，一公一母两只螳螂再次出现在喻然的精神图景内——
　　跟上次检查的时候区别不大，喻然这里依旧是广袤无边的原始森林，苍翠的树木生机勃勃，美丽的鲜花遍地绽放，阳光洒满森林，一派欣欣向荣的景象，跟陆则轩的荒凉焦土形成了鲜明的对比。
　　不过，安德烈发现森林里多了几条小溪。以喻然的精神力，在原始森林里多造几条河、几片湖，都是很正常的事情。两人并没有怀疑，沿着溪水侦查了很久，也没发现什么不对。
　　同级向导之间，侦查精神图景，相当于同级的哨兵在体力对拼，消耗会非常严重。过了几分钟，两人的额头就渗出细密的汗珠，艾德琳率先退了出来，安德烈也没再纠结，干脆地收回螳螂。
　　到处都是一样的景色，没必要继续看下去，S级向导的精神世界哪怕一天一夜都探索不完。
　　他们不知道的是，在他们离开的那一刻，森林最深处，一片被九尾狐隐藏起来的连绵雪山，渐渐露出了冰山一角——陆则轩的精神图景，早已搬到了喻然那边。
　　应付完检查后，喻然挑眉看向两人，道：“既然组织这么不相信我，又为什么让我帮你们做事？疑人不用，用人不疑的道理，你们不知道吗？一直这样怀疑我，我也会心寒。”
　　他朝陆则轩使了个眼色，道：“则轩，动手！”
　　兄妹两人还没反应过来，就见陆则轩突然飞身上前，以闪电般的速度直接掐住了那个面具人的脖子！
　　S级哨兵的速度果然不是一般人能理解的，这一切只发生在一秒之内，等艾德琳回过神的时候，那面具人已经被陆则轩提小鸡一样提起来，扔在了喻然的面前。
　　艾德琳脸色一变：“喻然，你要干什么？！”
　　喻然笑着走上前去，盯着那个面具人的眼睛，缓缓说道：“这位面具大哥，不过是个传达指令的替身罢了。我说过，三个月内，我会带一个听话的陆则轩来见您——而不是继续见您的替身。”
　　他盯着面具人幽深的眼睛，那里果然有极小的摄像头。
　　喻然朝摄像头招了招手：“您看得见我吧？”
　　安德烈怒道：“你以为，主人是你能轻易见到的吗？”
　　喻然挑了挑眉，冷冷说道：“我冒着差点死掉的风险，按你们的吩咐完成了任务，带回一张对你们而言非常珍贵的王牌，我对组织的贡献应该不算小吧？现在，陆则轩已经被我控制，只听我一个人的话，你们是不是也该对我表达一些诚意呢？”
　　艾德琳和安德烈对视一眼。后者说道：“你想要多少钱，尽管提。”
　　喻然摇摇头：“我从小跟着星盗长大，钱财珠宝见得多了，对钱不感兴趣。”
　　艾德琳柔声问：“那你想要什么？”
　　喻然仔细想了想，说：“我觉得，当个将军挺好玩的。事成之后，送我一个军团怎么样？”
　　兄妹两人面面相觑。
　　喻然笑道：“比起钱财，权力更有意思。你们要是做不了主，不如问问你们的上级——就猎鹰军团吧，反正陆则轩已经是我的傀儡，他当将军，跟我当将军，也没什么区别吧。”
　　令人窒息的沉默持续了片刻，兄妹两人显然都没想到他会狮子大开口。果然是无恶不作的星盗，居然如此嚣张贪婪！
　　那面具人突然发出沙哑的声音：“很好，有胆识，不愧是我看中的人才。”
　　艾德琳立刻恭敬地转身道：“您有什么指示？”
　　面具人道：“三天之后，让喻然和陆则轩乘坐私人飞船，去基地跟我会面。”
　　安德烈怔了怔：“您真的要见他们？”
　　面具人道：“只要两位经过最后的考验，那么，喻然，拥有攻击性精神体烈焰九尾的S级向导，当然可以成为我们信得过的一员大将。事成之后，他提的要求，我也可以满足。”
　　兄妹两人对视一眼，齐声应道：“是。”
　　脑海内，喻然松了口气：“我演得还算符合人设吧？他终于肯见我了！”
　　陆则轩道：“不要掉以轻心。我怕他所说的最后的考验，是在挖坑给我们跳。”
　　喻然说：“我知道，可我们能怎么样呢？”
　　哪怕明知前面是个火坑，也只能跳下去。因为，这是他们找出真相的唯一机会。


第050章 
　　喻然和陆则轩回到白塔后不久, 突然收到一个令人意外的消息——向导协会的会长路德维西先生，要亲自前来探望他们。
　　两人听到这消息, 心脏同时一紧。会长为什么会突然到访？
　　陆则轩从没见过会长, 喻然也只见过他两次。
　　第一次见面的时候喻然还是13岁，在向导协会注册登记时见到了会长。会长很有气质，留着一头金色的长发, 一双碧蓝色的眼睛像是澄澈的天空, 笑容如沐春风，向导协会的工作人员们都和喜欢他。
　　喻然好奇地看着这个精致俊美的男人, 会长并没有架子，反而主动走到喻然面前, 轻轻摸了摸他的脑袋，微笑着问：“这就是谢将军和秦教授的儿子吗？长得真可爱。”
　　那一刻，喻然只觉得，这位会长是全世界最温柔的人。
　　第二次见面也是同一年，喻然短短三个月完成全部学业, 成了联邦有史以来最短时间从圣所毕业的向导学员, 这自然引起了向导协会的会长的注意。
　　由于喻然的红狐攻击性太强, 父亲跟爷爷商量之后决定，暂时封印他的精神力, 让他去教堂接受心理教育, 以免他因为戾气太重而误入歧途。
　　当然，这只是一个幌子。爷爷真正的目的, 是让喻然利用这一年时间, 学会一些格斗、生存的技巧。
　　三位S级向导联手封印喻然, 那天, 路德维西会长也亲自到访。当年封印喻然的向导, 包括向导学院的院长谢时逸、父亲秦洛以及当时还是S级向导的中央科学院莫维教授，路德维西旁观了这一过程。
　　从来没有人见过，路德维西的精神体是什么。
　　喻然的回忆在脑海里浮现，陆则轩疑惑道：“这位会长非常神秘，好像很少在外人面前展示他的实力？他的精神体，大概率也会隐形吧？”
　　喻然道：“应该是的，隐形精神体可以消除自身的存在感。外界都传言，会长是联邦治疗能力最强的向导，接受过他治疗的哨兵都对他感恩戴德、赞不绝口。”
　　陆则轩犹豫着说：“所以，他突然来探望我，难道是来……治疗我的精神创伤？”
　　两人面面相觑。
　　没过多久，陆则轩就接到一通电话：“会长在白塔100楼的会议室里等两位，请两位过去。”
　　喻然和陆则轩并肩前往。按照暗夜组织的说法，在外人面前，陆则轩要表现得很正常，就跟荣莹莹一样，不能被人看出他已经被喻然控制。只有这样，必要的时候，喻然才能让陆则轩迅速出手，突然袭击，杀人于无形之中。
　　所以，在外人面前，他俩还得继续演。
　　两人很快就乘坐电梯，来到白塔100楼的小型会议室。
　　推开门的那一刻，只见一位穿着白色西装的男人背对着他们站在窗边。男人身材高大，一头金发垂落到腰部，在阳光的照射下散发着柔和的光晕，这样的背影，莫名有种“神圣”的感觉。
　　这是陆则轩第一次见到向导协会的会长。
　　听到脚步声后，路德维西回过头来，微笑着说：“陆将军，我的到访，是不是有些突然？”
　　陆则轩疑惑道：“会长您这么忙，怎么会想到来看我们？”
　　路德维西走到两人面前，语气和善地说道：“猎鹰特战队的事情我已经知道了，那么多战士牺牲，我很遗憾、也很痛心。所以才想亲自过来慰问一下你们，顺便看看，有没有需要帮助的地方。”
　　陆则轩刚要说话，就听他接着道：“陆将军，我听说你从没跟白塔申请过精神梳理。你这么多年南征北战，又亲眼目睹过很多战友的牺牲，精神世界一定留下了不少阴影。你是S级哨兵，低阶向导没法对你进行彻底的精神梳理，所以，我今天亲自过来一趟，是想帮你做一下治疗。”
　　陆则轩和喻然：“…………”
　　这位会长大人或许是医者仁心？由于陆则轩从没申请过高阶向导的治疗，所带的队伍又差点全军覆没，他出于同情心理，堂堂会长纡尊降贵，亲自来治疗这个S级的哨兵？
　　理由倒是说得通。
　　可陆则轩现在的精神图景一片荒芜，他要真的动手治疗，岂不是瞬间就露馅了。
　　陆则轩看向会长，恭敬地道：“谢谢您的好意，不过，这次不用麻烦您消耗精神力，我跟然然的向导素匹配度超过98%，在回程的路上，然然已经彻底帮我治疗过了。”
　　喻然挠挠头，有些不好意思地说：“我的精神力毕竟比较低，说不定有些隐患没有消除干净，要不，你还是让会长大人再看一下吧？”
　　陆则轩严肃地说：“我不太喜欢让外人看见我精神图景里的记忆。”
　　路德维西似笑非笑道：“哦？看来陆将军的精神图景，还有不少小秘密？”
　　他说话的时候，带着笑意的眼睛直直注视着喻然的眼瞳，那一刻，喻然甚至觉得，对方能透过自己的眼睛看到隐藏在精神图景内的真相。
　　但喻然的心理素质毕竟经过专业的训练，对上会长大人的眼眸，他丝毫没有慌张，反而红着脸道：“不瞒会长说，之前在白塔的时候，我突发结合热，则轩他已经……”
　　陆则轩顺着他的话道：“我已经标记过然然了。所以，有些记忆我不想被人看到，希望会长理解。”
　　路德维西点了点头：“我明白了，喻然刚刚成年，跟哨兵单独相处，很容易引发结合热，你们年轻情侣亲热的画面，确实不适合被我看见。”
　　他看向喻然，笑眯眯道：“没想到你们进展挺快的。看来，陆老将军得尽快给你们准备婚礼了。”
　　陆则轩搂住喻然的肩膀，道：“我正打算跟父亲说这件事，不出意外的话，年底再举办婚礼。”
　　路德维西赞赏地点了点头：“两位很般配，婚礼别忘了给我一封请柬。”
　　陆则轩：“那是当然，会长大人亲自来参加，是我跟然然的荣幸。”
　　路德维西道：“那我就不打扰了，两位有需要我帮助的地方，可以随时通过向导协会联系我。”
　　***
　　在会长面前演了一出小情侣恩爱的戏码后，两人顺利送走了这尊大佛。陆则轩和喻然回到白塔宿舍，进屋的那一刻，喻然微微皱眉：“总觉得这位会长突然到访，没那么简单。”
　　陆则轩猜测道：“要么他是单纯好心来治疗我，也有可能，他是来试探我们的？”
　　目前，他们还不清楚会长大人是敌是友，所以没法轻易得出结论。
　　当天晚上洗完澡后，陆则轩本想睡沙发，喻然却突然叫住他：“则轩，来卧室，一起睡吧。”
　　陆则轩愣了愣，回头看向喻然：“要睡一张床吗？”
　　喻然认真说道：“我觉得，‘互相标记过’是个很好的理由。以后，我们就算形影不离，也不会引人怀疑，暗夜组织要是想对你不利，我也有充足的动机去救你这个‘傀儡’。而且，我们有互相标记的亲密记忆，这个理由可以拦住大部分想要查探我们精神图景的人。”
　　哨兵和向导一旦完成身体上的标记，那就是终生都无法分离的绑定关系。标记的过程非常亲密，两人要身体结合，这是哨兵和向导的隐私，不想被人看到也完全说得通。
　　喻然今天就用这个理由，婉拒了会长要帮陆则轩治疗的好意。之后遇到陆则轩的亲朋好友等等关心他的向导，也可以拿这个理由搪塞过去。
　　可陆则轩心里还是稍稍有些别扭。
　　见男人僵在那里，喻然疑惑道：“你很抗拒跟我一起睡吗？”
　　陆则轩：“……”
　　什么抗拒，他是求之不得！
　　陆则轩摸了摸鼻子，尴尬地解释：“你突然提出来，我一时有点懵。”
　　喻然笑了笑说：“既然要演一对情侣，我们对彼此的身体也要更熟悉才行，否则，那些恋爱经验丰富的前辈，一看就知道我们俩在装。”
　　喻然的话很有道理。陆则轩点了点头，走到卧室里，掀开被子在喻然身边躺下。
　　这是他们第一次同床共枕。
　　在红蛛星上的那段日子，虽然也一起睡，但蜘蛛女王的脊背面积太大，两人各自盖一片树叶当被子，彼此之间距离并不是很近。只有精神结合的那一晚，看到喻然的噩梦后，陆则轩抱住了喻然。
　　可是现在，双人床，一张被子，被窝里还有然然身上沐浴露的味道，两人睡在一起，这样亲密的相处模式，让陆则轩脑子都晕乎乎的，总感觉自己像是在做梦。
　　喻然倒是一脸坦然，他现在只考虑“怎么演戏才能更像”，并不觉得同床共枕有什么问题。
　　他很快就睡着了。
　　陆则轩一开始全身僵硬，一动都不敢动，如同在床上躺尸。可渐渐的，困意袭来，他也睡着了。
　　可能是喻然白天跟会长提到“结合热”的原因，加上两人此时同床共枕，这天晚上的梦境，陆则轩突然梦到了一幕极为暧昧的画面。
　　梦里的喻然被结合热所困扰，全身发烫，脸颊通红。
　　而梦里的陆则轩，也真的抱住喻然，温柔地亲吻对方，甚至……标记了对方。
　　两人早已精神结合，会共享梦境。
　　就像当初陆则轩在精神世界看到喻然的噩梦一样，喻然也会看到陆则轩的美梦。
　　这一场绮丽的梦境太过美好、也太过真实，不知不觉间，陆则轩居然将喻然也拖进了梦里。
　　两人一起做完了这个奇怪又荒诞的梦。
　　梦里的场景正好是卧室和床，简直让人身临其境。
　　……
　　次日早上醒来后，陆则轩第一时间去浴室冲冷水澡，喻然则坐在床上一脸茫然。
　　什么情况？他怎么会做这种羞耻的梦？
　　由于两人精神结合，喻然一时也分不清是谁先开始的，但理智告诉他，他不可能莫名其妙做这种梦，大概率是陆则轩将他拖入了梦境之中。
　　想到梦里亲密的画面，喻然的耳根突然有些发烫。
　　一起做梦，真是太令人尴尬了。
　　陆则轩冲了很久的澡，出来的时候，喻然已经在浴室门口的洗手池洗漱完毕，神色也冷静下来。
　　陆则轩看着他，耳根微微发红：“昨晚……”
　　喻然也正好开口：“昨晚……”
　　两人对视一眼，同时不好意思地挪开了视线。
　　片刻后，陆则轩才轻声道：“可能是你白天提到结合热的原因，我才会梦见这些。你……会不会很讨厌这种梦？”
　　他这句话问得小心翼翼，表情也有些忐忑，让喻然的心脏微微一软，不由安慰对方道：“梦境是没法控制的，连科学都不能解释。你不用介意，这只是个梦而已。”
　　陆则轩问：“你不讨厌吗？”
　　喻然想起梦里的画面，耳根有些发烫：“还好吧？反正我也没经历过，就觉得有点奇怪。”
　　两人对视一眼，又一次不好意思地挪开了视线。
　　共享梦境真的有点羞耻，两人现在看见对方，就会忍不住想起彼此在梦里的模样。
　　都有些不好意思。
　　陆则轩的梦太过离谱，以至于，喻然像是被打开了新世界的大门。
　　他当年在圣所学习的时候，也学过《哨兵向导生理课》，而且他记忆力出色，这些理论课的知识随便背一背就能考满分，他清楚记得哨兵和向导如何彼此标记，这是考试的重点。
　　但理论是理论，实战是实战。
　　昨晚两人都是第一次实践，虽然只是个梦，可共享梦境的结果就是……
　　仿佛他们亲临现场，一起配合着拍了一部亲热戏。
　　喻然无奈地揉揉额头——不可控的梦境，这真是精神结合最大的弊端。
　　假如将来，他跟陆则轩正在做梦，被人强行入侵精神世界的话，看到这些场景，他该怎么解释？就说，是自己的梦吧，毕竟陆则轩身为“傀儡”，已经失去了意识，不可能主动做梦。
　　喻然想好了对策，心情平静多了。
　　陆则轩也迅速平静下来，假装什么都没发生。
　　这个小插曲，对两人并没有造成太大的影响。只是，不知不觉间，那种亲密的记忆在两人脑海里留下了一颗种子，每当想起的时候，都会忍不住耳朵发烫。
　　喻然也是第一次感受到……原来，哨兵和向导之间，还能那样亲密。


第072章 
　　那天去见面具人时, 背后的操控者说，让他们两天后去“基地”跟他会面, 喻然猜想, 他所说的“基地”应该是暗夜组织的实验基地之一，或许根本不在首都星。
　　当年，妈妈查到的实验基地, 在遥远的时钟座星域, 只是随着星辉军团的“全军覆没”，这个秘密被埋葬多年。至于那次事件后, 他们是否转移了阵地，目前也无人知晓。
　　如果那“基地”真的位于偏僻的荒星, 喻然和陆则轩没有任何依仗，单独前往对方的领地，相当于羊入虎穴，一旦发生不测，他们两人恐怕是性命难保。
　　所以, 这次的考验尤为重要。
　　喻然在脑海里分析道：“螳螂兄妹已经查探过我们的精神图景, 没有发现疑点, 但是，暗夜组织的那位大人物, 行事极其谨慎, 他一定会亲自试探你是不是真的被我控制了。”
　　陆则轩疑惑道：“会是什么试探方式呢？”
　　喻然猜测道：“比如，对你用刑, 看你会不会有反应？理论上, 傀儡是不会有痛觉的。”他顿了顿, 又道：“如果只是肉体上的考验, 倒是好办, 我一定会阻止他们。”
　　喻然不乐意自己的“傀儡”被外人伤害，就像没人希望自己的玩具被外人损坏一个道理。何况，他们已经决定扮演“互相标记过的情侣”，喻然出手去救陆则轩，也合情合理。
　　对陆则轩“用刑”，这种低级的考验方式，应该不会是暗夜组织的作风。
　　陆则轩见喻然眉头紧锁的模样，不由问道：“你在担心，不只是身体上的考验，还有精神上的？”
　　喻然点了点头：“嗯。精神上的考验才最为致命，当一个人面临自己的亲人被虐待，或者，他们让你杀掉你的父母……这时候，你如果沉不住气，一切就前功尽弃了。”
　　陆则轩沉默下来。
　　暗夜组织让喻然控制他，显然是有所图谋。他之前已经猜到，对方很可能会让他杀了父亲，取得猎鹰军团长的地位，然后再借他的手，控制整个猎鹰军团。
　　如果真有那么一天，他该怎样调整好情绪，面无表情地“杀掉”自己的亲人？
　　喻然说道：“我有一个办法，不如我们尝试一下？”
　　陆则轩立刻说：“好。”
　　喻然看向他：“你都不问是什么办法吗？”
　　陆则轩摸了摸鼻子，道：“你比我聪明，你想出来的办法，肯定有用。”
　　喻然并不否认陆则轩的评价。考虑片刻后，他才接着说道：“我们可以在精神世界里共享五感，等到达基地之后，你所看见的画面、听见的声音，会自动传输到精神图景内被我知道，我会第一时间处理这些信息，将不利于你的信息直接屏蔽掉，不让你的大脑做出反应。”
　　正常情况下，人类的眼睛看到一件事、信号传输到大脑、大脑做出反应、再反馈到面部表情和肢体动作，信息传输的速度是非常快的，而大脑本能的反应，在很多情况下没法骗人。
　　但是现在，他们两人精神结合。喻然相当于以旁观者的身份，切断了信息传输的过程。
　　比如，陆则轩看到父亲去世，信号刚传递到大脑的那一刻，喻然就会立即将这个信息屏蔽掉，那么，陆则轩就不会做出痛苦的反应。
　　听懂喻然的意思后，陆则轩赞道：“好办法。这样一来，我就看不见那些对我不利的画面了。表情、行为，自然就不会露馅。”
　　喻然不知道暗夜组织留给他们的，会是什么样的“考验”。
　　这个组织丧心病狂，说不定真能干出把陆则轩的亲人抓过去杀掉，让陆则轩亲眼旁观这样的“精神酷刑”。不管陆则轩演得多像，到那个时候，肯定做不到毫无破绽。
　　除非……喻然在精神世界里，屏蔽掉外界对他的干扰。
　　这样一来，陆则轩就可以心无旁骛地演戏。而他的大脑能接收到的信息，会经过喻然的过滤之后再传递给他，喻然快速删除掉对陆则轩不利的信息，陆则轩自然就不会受到影响。
　　喻然看向他道：“先试一下吧，从现在开始，我们共享五感。你去卧室，我去卫生间。”
　　陆则轩点了点头，转身去卧室，喻然来到卫生间。
　　在共享五感建立的那一刻，陆则轩神奇地看到了卫生间内的画面，而喻然也看到了卧室里的场景，两人的大脑里，像是分成了两个屏幕，能看到对方所看到的一切。
　　喻然道：“我让九尾狐，屏蔽掉卧室里的衣柜。”
　　话音刚落，陆则轩眼前的衣柜就消失不见了。
　　陆则轩感慨道：“向导的精神干预作用，真是神奇。”
　　明明他的眼睛正对着衣柜，可他的大脑里，却没有了衣柜的存在。
　　喻然在精神世界快速处理信息，他是双精神体，精神力有S级向导的双倍，处理这些信息轻而易举。但他也知道，一旦两人深入虎穴，他自己要应付暗夜组织的人，同时还要帮陆则轩处理信息，精神力的消耗将会成倍增长，能不能撑得住，还是个未知数。
　　喻然切断了五感共享，走出卫生间，来到陆则轩面前，道：“我们能不能活着回来，打入组织内部，了解到暗夜组织的真相，就看这次了。”
　　他的表情无比严肃，目光冷静，对即将面对的危险虽然担忧，却毫无畏惧。
　　陆则轩道：“我会做好准备，全力配合你。”
　　喻然沉默片刻，突然问：“如果我们回不来的话，你还要什么，没有完成的心愿吗？”
　　他知道，出发之前不应该乌鸦嘴说这些。但是，一旦他们真的暴露了，被组织处死，如果还有心愿没能完成，岂不是很遗憾吗？
　　陆则轩听到喻然这句话，眉梢微微一动，眼中闪过极其复杂的神色。片刻后，他才看着喻然，低声说道：“没有完成的心愿……我很喜欢一个人，可还没来得及跟他告白。”
　　当年，莫尔和兄长明明互相爱慕，却没来得及告诉对方，结果天人永隔，留下了永远无法弥补的遗憾。这次，他跟喻然去组织基地见最高领袖，生死未卜。万一真的回不来的话，他那句藏在心里的话，或许永远都没法说出口，他可不想将这份感情带进墓碑里。
　　对上陆则轩深邃的眼眸，喻然的心脏突然剧烈地跳动起来。
　　他很喜欢一个人？
　　这段时间，跟他相处最久的、关系最亲密的人，他在梦里梦见的那个人，是谁还用问吗？
　　喻然怔怔地看着陆则轩，下一刻，就听陆则轩轻声说道：“我和那个人很小的时候就见过面，只是，当时我没有在意，后来在舞会上擦肩而过，我只记住了他的向导素。时隔多年，我们又在一次任务的途中相遇，我还凑巧救了他——你说，这是不是一种缘分？”
　　喻然沉默片刻，才红着耳朵点了点头：“是挺有缘的。”
　　陆则轩轻轻伸出双臂，将喻然抱进怀里。脑海里响起的声音无比轻柔，也无比诚恳：“一开始，我对那个装成无辜小向导的人动了心，没想到，那都是他演出来的，他一直在利用我，我当时非常生气和难过。可是后来，我知道了真相之后，我一点也不气他了，反而控制不住地喜欢上了他。”
　　“喜欢上了最真实的他。”
　　“我心疼他……也敬佩他。”
　　“更想成为他的哨兵，一生一世都守护他。”
　　陆则轩收紧了怀抱，将下巴搁在喻然的肩膀上，声音低沉温柔：“燃燃，我很喜欢你。我想说出来让你知道，哪怕这次我们没法活着回来，你也要知道，有一个喜欢你的人……愿意和你同生共死。”
　　他的怀抱很温暖，也很用力，像是要将喻然揉进自己的身体里一样。
　　喻然被他整个抱住，听着他诚恳的告白，眼眶一时竟有些发热。
　　在没有遇到陆则轩之前，喻然独自一人在红蛛星逃亡，独自和蜘蛛女王生活了三年，又一个人历经艰辛回到首都星，接受特殊的训练，成为特派卧底，潜入暗夜组织。
　　这些年，他始终是一个人。
　　有时候他也会想，如果有一天，自己暴露了，或许会在某个不为人知的角落里，默默无闻地死掉，连谢燃的身份都无法恢复。
　　可是现在，陆则轩说……他喜欢他，愿意跟他同生共死。
　　这是多么难得的一份情谊。
　　这些年来，喻然的容貌被重塑、断臂被再生、身份被捏造，他就像孤狼一样，独自行走在漫漫长夜，随时做好了牺牲的准备。当初做出决定的时候，他从没想过，居然会有一个哨兵，愿意和他并肩同行。
　　甚至同生共死。
　　仿佛漆黑的寒夜里，终于有了一点暖光。
　　喻然眼睛湿润，情不自禁地轻轻回抱住陆则轩，他将脸贴在哨兵胸前，听着对方有力的心跳声，认真说道：“陆则轩，我不知道什么是喜欢，也没考虑过这些。但是……真的很谢谢你，愿意陪我同生共死，我很开心能认识你。”
　　陆则轩轻轻揉了揉他的脑袋：“谢什么？我是你的哨兵，这是我应该做的。”
　　喻然恍惚间想起当时在红蛛星上的梦境，他回到多年前暴雨如注的那一夜，他被藤蔓戳瞎了眼睛、撕裂了手臂，痛得全身都在发抖。在那绝望的梦境里，陆则轩也是这样紧紧地抱着他，说，我是你的哨兵。
　　——你的哨兵。
　　简简单单的四个字，却蕴含着浓烈的情谊。
　　陆则轩是个情绪内敛的人，若不是这次去敌方大本营，生死未卜，他或许都不会跟喻然说这些。
　　喻然深吸口气，看向面前英俊的男人，他犹豫片刻，才道：“希望这次，我们能活着回来。到时候，我再给你一个答复？我现在还理不清对你是什么感觉，也没多余的精神力去思考这些。”
　　陆则轩道：“我明白。我只是告诉你，我很喜欢你，并没有要你给我回应，你不用有心理压力。”
　　如今他们身处险境，只有活下去才有希望。解决了这些阴沟里的老鼠，他们才能光明正大、毫无后顾之忧地在一起。陆则轩分得清轻重。
　　他放开喻然，柔声道：“睡吧，好好休息，我们都养足精神，应对明天的那位‘大人物’。”


第073章 
　　次日早晨睡醒后, 陆则轩用父亲给他的令牌叫来了一个人——精神体为银狼的哨兵，这位特工目前在联邦侦查科工作, 周末正好轮岗放假, 在白塔宿舍休息。
　　银狼去餐厅吃早饭，“恰好”遇到了陆则轩和喻然。
　　在擦肩而过的那一刻，陆则轩以闪电般的速度给他手里塞了张字条。
　　两人坐在窗边吃饭, 陆则轩朝喻然道：“这次出去旅行, 就当是散散心，我带你多玩几天。”
　　喻然配合地点头：“嗯, 这段时间确实有点累。”
　　哨兵坐在不远处，自顾自低头吃饭, 清楚地听到了陆则轩和喻然的对话。
　　回到宿舍后，他打开手里的字条，只见上面写着：“转告我父亲，如果我跟喻然有什么不测，让他亲自去南三角座虫洞下方的星球走一趟。如果我和然然没事, 取消计划。不要轻举妄动。”
　　银狼看完字条上的信息, 便将字条撕碎冲进了马桶。
　　身为陆家培养起来的特工, 听从陆家的指示，誓死保卫陆家继承人的安全, 这是他们的职责。陆则轩看来有危险, 必须想办法尽快通知老将军。
　　他迅速换了身衣服，假装出门购物, 开着悬浮车离开了白塔。
　　与此同时, 喻然和陆则轩吃过饭回到宿舍, 陆则轩将召集特工的令牌转交给了喻然。
　　喻然已经知道了陆家这支秘密队伍的存在, 如今, 生死关头，将这些人交给喻然来调遣或许更加合适，陆则轩接下来要扮演“傀儡”，根本没机会做多余的动作。
　　喻然将令牌仔细收好，放进脖子上的项链里。
　　过了片刻，他的通讯仪响了起来，耳边传来“表姐”荣莹莹的声音：“然然，你们准备好了吗？我来接你们。”喻然说：“好的姐姐，我们现在就出来。”
　　两人换了身方便行动的迷彩服，乘电梯下楼。
　　出门的时候，就见荣莹莹正在中央广场等着他们。她朝喻然招了招手，笑道：“然然，这里！车已经准备好了，快走吧。”
　　喻然和陆则轩并肩跟在她身后，坐进那辆悬浮车的后排。
　　这次她并没有给喻然麻醉剂，因为车子直接驶向了首都星的空间站——喻然猜得没错，那位大人物所说的“基地”，果然不在首都星。
　　车子在半小时后来到空间站。两人经过安检，登上了一艘星际客运飞船。
　　既然是“旅游散心”，陆则轩当然不能开着军部的星舰到处跑，乘坐民用飞船是比较合理的出行方式，暗夜组织的人连船票都替他们买好了，还是VIP头等舱的船票——开往矩尺座B73号星球。
　　荣莹莹朝他们挥手：“再见！玩得开心。”
　　喻然笑着跟她挥手道别。
　　等飞船起飞的那一刻，他的笑容迅速消失，在脑海里道：“居然是矩尺座B73基地，这个基地的存在我早就知道了。这颗星球上的嗜血花释放的神经毒素，正是他们研制药物的材料来源。”
　　陆则轩道：“这应该只是他们的实验基地之一，他们真正的老巢肯定不在矩尺座。看来，那位大人物对我们还不够放心，将见面的地点安排在矩尺座，是想最后再考验一下我们？”
　　喻然沉默片刻，道：“随机应变吧。”
　　首都星和矩尺座距离非常遥远，但因为开辟了空间跃迁的超快航线，民用飞船只要半个多小时就可以到达。两人在船舱休息了片刻，便听见耳边响起提示音：“各位旅客，矩尺座B73星球到了……”
　　外面响起敲门声，空乘亲自来接他们：“两位贵宾，请这边走。”
　　VIP乘客可以提前下机，两人跟着空乘出去，在空间站的接机处看见了一位眼熟的女人。
　　那女人笑盈盈地朝他们招手：“然然！”
　　——正是喻然这个假身份的“姑姑”，荣莹莹的母亲。陆则轩当初在医院见过她一面，对她有些印象。她的笑容跟荣莹莹如出一辙，显然也被控制了。
　　两人不动声色地走过去，喻然微笑道：“姑姑，好久不见。”
　　那女人热情地说：“莹莹告诉我，你们要来矩尺座，我就提前来接你们了。走吧，我做了一桌好菜给你们接风。”她将两人请上车，设置了导航线路。
　　B73星球是个荒凉的资源星，这里的大部分人，都已经被组织控制了。
　　喻然当初为了执行任务，在这里潜伏过一段时间，知道这颗星球的情况，也知道基地的大概位置，所以，那位大人物也懒得用麻醉剂遮遮掩掩，直接让她开车带喻然来到安全区的边界。
　　安全区的边界有高达数十米的电磁防御网，根本出不去。
　　但神奇的是，这位“姑姑”将车子停放在一处空地后，那空地居然瞬间下沉——
　　身体突然坠落的失重感让喻然微微蹙眉，陆则轩的脸上没什么表情，脑海中却说道：“原来是地下基地，怪不得，军部巡逻的人没发现什么不对。”
　　这地下基地不知道被挖了多深，车子一直下坠了好几百米，才终于悬浮停下。
　　眼前出现了一条幽深、黑暗的通道。
　　车子开进地下通道之中，经过第一道安全门的验证之后，继续快速前进。
　　周围的黑暗几乎要将他们吞噬，喻然恍惚间甚至有种，他跟陆则轩在一步一步走向地狱深处的错觉。
　　悬浮车在地下行驶了很久，经过重重验证，10分钟后终于到达了目的地。
　　眼前出现了一束刺眼的白光。
　　喻然抬头一看，只见前方有一栋几十层高的庞大建筑，建筑的外墙被刷成了黑红相间的颜色，上面还涂着许多奇怪的符文，那些符文，如同鲜血绘制的封印，诡异的暗黑风格，再加上它位于地下，给人心理上强烈的不适感。
　　喻然道：“开通五感共享。”
　　精神世界里，两人开始共享五感。
　　陆则轩鹰隼般锋利的眼睛，可以清楚地看到楼顶的情况——原来，这里正是嗜血花生长繁殖的地方，密密麻麻的嗜血花将大楼包围，透过天窗可以看见，那些嗜血花生长得极其旺盛，红色的花瓣层层叠叠，如同被鲜血浸染。
　　将基地建在污染区的深处，一方面可以就地取材，用嗜血花的神经毒素研制药物；另一方面，由于外界都认为嗜血花是一种攻击性极强的植物，释放的汁液能瞬间腐蚀掉一个人类，所以，没有人敢去遍地嗜血花的污染区探索。哪怕联邦政府曾经派人进来探索，那些人，也会被暗夜组织全部灭口。
　　这个基地很安全，也很隐蔽。
　　元帅早就知道B73星球有他们的基地，却一直查不出具体的位置——没想到他们居然在污染区的中央，建造了一栋庞大的地下高楼。
　　喻然和陆则轩停在大楼门前，立刻有戴着面具的人来接应他们。熟悉的青铜面具，不知道背后会是谁，那人什么都没说，自顾自转身往前走，喻然和陆则轩只好跟上他。
　　大楼内部，有很多的实验室。那些实验室整齐排列，透过玻璃窗可以看到里面有很多先进的仪器设备，如果不是这栋大楼的位置过于诡异，喻然甚至要以为，两人来到了什么科研中心。
　　面具人带着他们来到85楼停下。不同于其他楼层到处都是实验室的布局，这一层的层高超过10米，像是一个放大版的野生动物园，坚韧的铁网隔成一个个房间，里面关着一些奇怪的动物……
　　不，那不是动物。
　　喻然意识到那是什么，心脏不由微微发紧。
　　——被关起来的这些“怪物”，应该都是畸变的哨兵，实验的失败品！
　　狂化的哨兵还能保持人形，只是暂时失去了理智，高阶向导可以想办法将他们救回来。而畸变的哨兵，却是半人半兽的怪物，没有理智不说，还要承受身体畸变的血肉分离之痛。
　　第一个笼子里，关着一只精神体是蟒蛇的畸变哨兵。
　　他的脑袋还是人类的模样，但脖子以下的位置已经完全变成了蟒蛇，他的身体扭曲、盘旋在一起，保留着人类模样的脑袋，来回朝周围探索，舌头时不时吐出来，就像毒蛇在吐信。
　　这一幕“人头蛇身”的诡异画面，让喻然心底发寒。
　　旁边还有只精神体是鱼类的畸变哨兵，被养在房子一样巨大的鱼缸里。她的脸长得十分清秀，还是人形的时候应该是个美女。如今畸变之后，她的双腿变成了尾巴，全身布满了鱼类的鳞片，她就那样漂浮在鱼缸里，一动不动，一双眼睛呆滞地看着路过的喻然和陆则轩。
　　喻然的心里有种强烈的、糟糕的预感。他立刻在精神世界下达指令：“九尾，屏蔽则轩脑子里的全部信息。”
　　九尾狐：“收到。”
　　陆则轩的眼前突然变成白茫茫的一片，什么都看不见了，像是被一团浓雾笼罩。
　　他这些年率领猎鹰特战队执行任务，也经常遇到畸变的哨兵，所以，刚才突然看见畸变的蟒蛇和鱼类，他的神色并没有多大变化。
　　喻然屏蔽他的感知，显然是担心接下来还有更多不堪入目的画面。陆则轩自然全力配合，他寸步不离地跟着喻然，脸上没有任何表情。
　　就在这时，屋顶突然响起那个熟悉的机械音：“喻然，欢迎来到一号实验基地。这些都是实验的失败品，我将他们关起来继续研究。你觉不觉得，这里很像是一个新奇、有趣的野生动物园？”
　　喻然强忍着骂人的冲动，微笑道：“是挺有趣的，比首都星的动物园好玩多了。”
　　那人道：“人类真神奇，尤其是哨兵，畸变后的样子五花八门，一个比一个可爱。人头蛇身、人狼合一，还有狮子、熊、鳄鱼、蜥蜴，各种海洋生物——我这里的畸变种非常丰富。只是，他们不太听话，毕竟畸变之后的哨兵没有脑子，只剩下攻击的本能。所以，我才将他们关进了笼子里。”
　　喻然看向面前的巨网，问道：“这是高压电磁网？碰到之后，会立刻将他们击晕？”
　　机械音说：“没错。如果他们反复碰触这张网，身体还有可能被烧焦。有些畸变种，太固执了，非要挣扎个不停，身体都被烧焦了一半，也不知道疼。”
　　喻然：“……”
　　这个心理变态！
　　在他眼里，人命如同草芥。畸变的哨兵，居然成了他饲养的玩物？！
　　屋顶有无数摄像头在闪烁，坐在主控室里的人，看着喻然的表情，微笑道：“你们继续往前走，还有更好玩的。这是我最喜欢的一只宠物了，也是我们这里，唯一的一位，S级畸变哨兵。”
　　喻然听见自己的心脏剧烈跳动的声音。
　　S级的哨兵，本就极其稀少，他居然养了一个S级的畸变种……
　　那种不好的预感萦绕在喻然的心头，像是针刺一样让他心脏隐隐发痛。
　　而身旁的陆则轩，由于被九尾狐屏蔽了精神世界的感知，此时，他什么都看不见，也听不见，这种情况下他的演技不可能露馅，只要装出一副面无表情的样子就行了。
　　关键还是喻然，不能表现出任何不对劲的情绪。
　　喻然迅速调整好表情，带着好奇的笑容继续往前走：“S级的畸变哨兵？我倒是从未见过。听说，S级的畸变哨兵战斗力非常可怕，足以摧毁一座人类城市，你是怎么控制他的？”
　　机械音道：“你看见就知道了。”
　　喻然脚步轻快，心情却无比沉重——他已经猜到那是谁了。
　　走廊的尽头，有一个巨大的牢笼。
　　这个牢笼的空间几乎比得上一座足球场，牢笼的周围被高压电网密密麻麻地包围着，而那牢笼的中心……关着一只体型巨大的金雕。
　　——金雕，陆家遗传的猛禽类精神体。
　　只是，这只金雕跟陆老将军的不太一样，它的脖颈下方，有一圈纯白色的羽毛，看上去就像是戴了一条白色的项链。它硕大的身体占据了半个牢笼，只是，原本威风凛凛的空中猛禽，此时此刻却无比狼狈。
　　它身上的羽毛有很多被烧焦了，两侧的翅膀被强行折断，身体和脖子都被粗如手臂的铁链紧紧地绑住，以至于，脑袋完全无法移动分毫。
　　金雕的脖子上方，是一张无比俊朗的脸。
　　剑眉星目，鼻梁高挺，遗传了陆家优秀的容貌基因。
　　那是跟陆则轩有几分相似的一张脸。只是，他的脸上再也没有了生动的表情，此时的他，眼白褪去，一双眼瞳漆黑如墨。
　　他目光呆滞，像是死了，却又活着。
　　——畸变的陆诚安少将，居然被关在这个暗无天日的地方！


第074章 
　　喻然搬运过陆则轩的记忆, 知道他们兄弟之前的感情有多深厚。他无比庆幸自己提前屏蔽了陆则轩的感知，此时的陆则轩什么都看不见。
　　否则, 陆则轩如果亲眼目睹最尊敬的哥哥成了这副鬼样子, 他一定会崩溃的。
　　这些年他一直因为连累了兄长而内疚，一直认为兄长已经死了。他每年都会去南山给陆诚安扫墓，如果让他知道哥哥还活着, 只是变成了畸变的怪物, 被关在笼子里折磨了好几年，他该有多难过？
　　如此没有尊严的生存, 比痛痛快快地死掉，还要令人难过。
　　陆则轩回忆里的哥哥, 总是大大咧咧的，很爱笑，性格乐观开朗。喻然根本没法把面前这个人头雕身、羽毛焦黑的怪物，和那位意气奋发的年轻将军联系在一起。
　　更何况是陆则轩，他该怎么面对这一切？
　　被他看到的话, 他一定恨不得将那位首领杀了以泄心头之恨！
　　但他们不能这么做, 幕后首脑还没露出真面目, 他们必须稳住。
　　陆则轩眼前只剩下一片白雾，所以他看向笼子的时候, 目光呆滞, 表情也没有丝毫变化。但是他察觉到了喻然脑海深处的情绪翻涌，陆则轩担心地在脑海里问：“发生什么事了？”
　　喻然轻声说：“没事, 我会处理好的。”
　　陆则轩当然相信然然的能力, 便说：“好, 那我继续保持这个表情。”
　　喻然精神世界的抗压能力一流, 心理素质也接受过专业训练, 他很快就调整好情绪，看向面前的畸变种，微笑着问：“这就是S级的畸变哨兵？您从哪抓来的？”
　　机械音缓缓说道：“这是我们第一个失败的S级实验品。说来也巧，你觉不觉得，他跟你身边的陆则轩长得有点像？”
　　喻然看了身旁的陆则轩一眼，道：“是有几分相似。他也是陆家人？”
　　“他是陆则轩的哥哥，陆诚安，猎鹰特战队的第一任队长。”
　　“是他？”喻然惊讶地挑了挑眉：“我说呢，看着有些眼熟，之前陆则轩带我去给他扫过墓，我见过他的遗像……他不是已经死了吗？”
　　机械音道：“当年，由于药物配方不够成熟，导致他在战斗的时候突然狂化，身体下半截被撕裂，掉进兽群中，彻底畸变成了怪物。畸变的哨兵，身体会跟精神体合而为一，我们赶到的时候，他就变成了这人头雕身的模样，在天上乱飞，还将那些怪物全部打退了。”
　　提起那一幕，对方的语气带着些许玩味：“S级哨兵的战斗力果然凶残，哪怕畸变之后没有了意识，攻击力也相当可怕。我们为了抓捕他，耗费了不少功夫，最后用超大的电磁网才将他捕获。”
　　前方的摄像头不断闪烁着红光。
　　陆则轩和喻然一切细微的表情、动作，都被幕后之人收入了眼底。
　　说到这里，他突然停顿下来，再次看向陆则轩。
　　陆则轩还是没有任何反应，目光呆滞地看着前方牢笼里的哥哥，表情毫无变化。
　　看来，这个哨兵真被喻然控制了？
　　机械音继续说：“真是可惜，如果当初的实验能够成功，陆诚安会是我手里最锋利的一把刀。现在，既然我们已经控制了弟弟，有了更好的选择，哥哥，就没必要继续活着了。”
　　喻然心头一寒：“您要杀了陆诚安？”
　　机械音发出愉悦的笑声：“不如，让你的傀儡亲自动手，看他会不会听你的话？”
　　喻然：“……”
　　原来，这就是他所说的最后的考验——让陆则轩亲自手刃兄长。
　　如此残酷的精神折磨，也亏他想得出来！
　　如果陆则轩是傀儡，当然会听喻然的话，毫无情绪地杀掉面前的畸变种。
　　可陆则轩并不是傀儡。只有喻然知道他心底对兄长的敬重和怀念，一旦真的让他杀了哥哥，他又该怎么接受这个事实？！
　　喻然的脑子迅速思考着对策。
　　对了，畸变种的生理结构和人类不一样。金雕属于猛禽，如今，陆诚安已经变成了人头雕身的怪物，那么，他的心脏位置，也应该是雕类的心脏。
　　喻然迅速在脑海里绘制出一张解剖图，清晰地定位了金雕的心脏。
　　然后，他无所谓地耸了耸肩，朝着摄像头说：“陆则轩当然会听我的话。不过，您得先把笼子打开，我才能让陆则轩进去，处理掉这个没用的怪物。”
　　对方不知按下了什么按钮，牢笼的铁门果然在面前缓缓打开。
　　喻然拍拍陆则轩的肩膀，道：“去吧，杀了他。”
　　同时，喻然在脑海里飞快地说道：“他们要你杀一个人，一定要把握好角度，不要伤到那人的心脏。按我说的，向前10米，刀锋右偏15度，伤口捅深一些，血流的越多越好！”
　　陆则轩完全相信喻然的判断。
　　几乎是喻然话音刚落，他就如闪电一般飞身向前，手中利刃划出一个完美的弧线——雪白的刀光在眼前一闪，陆则轩干脆利落，一刀刺进了那金雕的胸膛！
　　这一刀，几乎将对方的身体直接贯穿！
　　随着刀子拔出，浓稠的鲜血喷涌而出，渐了陆则轩满脸。
　　但陆则轩脸上的表情依旧没有丝毫变化。干脆地解决掉对方后，他回到喻然身边，低下头，说：“主人，任务完成了。”
　　喻然像是鼓励一样，微笑着轻轻摸了摸他的脑袋：“做的很好。”
　　陆则轩将电磁刀收回腰间的刀鞘之中，继续面无表情地站在喻然身边，如同一个听话的保镖。
　　牢笼里的金雕发出一声痛苦的嘶吼，鲜红的血液顺着胸口不断流下。紧跟着，他像是终于解脱了一样，缓缓低下头，合上了双眼。
　　啪、啪、啪。
　　身后传来鼓掌的声音。
　　喻然扭头一看，就见一个头发花白的老人，笑眯眯地从走廊尽头走来。
　　喻然：“…………”
　　居然是联邦中央科学院的莫维教授。
　　那位在圣所的开学典礼上，鼓励低级向导们不要放弃的和善老人；那位制造了再生治疗仪、备受人们尊崇的科学家——父亲最尊敬的老师！
　　喻然小时候经常见到他，因为，父亲是他最看中的大弟子。
　　有时候，父亲周末在科学院加班，还会带着喻然去实验室里玩。
　　莫维教授很爱给年幼的他塞糖果，笑眯眯地摸着他的脑袋说：“燃燃乖，爸爸做实验会很忙，你自己在这里玩，不要乱跑。”
　　喻然乖乖点头：“好的爷爷。”
　　后来，喻然13岁从圣所毕业，也是莫维亲自跟父亲、还有向导学院的谢院长，三人联手封印的他。
　　此时此刻，看着那个一向和蔼可亲的老人，笑眯眯地走向自己，喻然只觉得脊背阵阵发冷——父亲当年，是不是早就察觉到莫维教授的科研项目有问题，所以才惨遭灭口？
　　这个衣冠禽兽！
　　亏联邦还有那么多热爱科研的向导将他当作恩师，还有那么多学生将他视为励志的榜样。没想到，他居然在暗中做如此泯灭人性的研究。
　　莫维走到喻然面前停下脚步，温和地说：“喻然，你是年轻一代中最优秀的向导。”
　　他看了陆则轩一眼，陆则轩的表情始终没有变化。莫维满意地笑了笑，说：“这次任务，你完成得很好。陆则轩被我们控制，接下来，我们就可以通过他，彻底控制猎鹰军团。”
　　喻然早就预想过组织背后的boss会是谁。
　　所以，见到莫维后，他并没有太过震惊，只露出微微有些惊讶的表情，挑了挑眉，看着面前的老人道：“居然是您？”
　　莫维道：“是不是没想到，会在这里见到我？”
　　喻然笑着说：“我猜到组织的领袖一定是个大人物，也想过可能会是您。毕竟您是联邦最厉害的科学家，有些科学家的想法，确实会比较疯狂。”
　　莫维辩解道：“这不是疯狂。我的做法不过是优胜劣汰罢了。那些基因有问题的哨兵本就不应该活着。如果有一天，人类社会全部由向导和他们的傀儡哨兵所组成，是不是和谐多了？”
　　喻然想了想，点头道：“那倒是。没有了哨兵畸变带来的麻烦，向导会轻松很多。而且，每个向导都可以获得几个听话的哨兵傀儡——当主人的感觉，还挺有意思的。”
　　莫维赞赏地看着他：“你真是聪明，让我想起了一个人。”
　　下一刻，他突然伸出蓝色的思维触手，猝不及防地连接上了喻然的大脑！
　　蓝色的海水凶猛地灌进了原始森林，像是海啸一般，将喻然的精神世界迅速吞没。
　　喻然第一次感受到如此可怕的精神力冲击，对方的精神力如同浩瀚深海，取之不尽、用之不竭。
　　艾德琳兄妹的螳螂检查喻然的精神图景，如同挠痒痒一样，不会对喻然造成影响。
　　可是这次，突如其来的海啸袭击，却让喻然的大脑一阵剧痛！
　　森林里的树木花草瞬间倒了一大片，被海水淹没的地方泛起强烈的寒意。
　　那寒冷渗入骨髓，喻然整个人如同坠落到了冰窖——水系的精神力看似温和，一旦攻击对方时，却能将对方的精神世界迅速冻结。
　　喻然第一次被这样凶狠的精神力攻击，一时有些难以招架。
　　这位莫维教授的精神力，恐怕不止外界传说的S+，难道他成长到了SS？
　　水系的精神力，很克制九尾狐的火焰。好在没人知道他还有一个白狐。森林系的修复治疗和强悍的生命力，可以包容万物。
　　表面看上去，九尾狐似乎无法招架海水的袭击，汹涌的海水转眼间就淹没了大片森林！
　　可实际上，白狐一直在对方没有到达的地方迅速扩展森林的领域。
　　察觉到然然遭遇攻击后，陆则轩的雪山也在这一刻主动消融，源源不断的雪水顺着雪山之巅流下来，汇聚成溪流，不断给喻然的精神世界补充养分。
　　莫维并不知道，喻然的精神世界里，不只这一片森林。
　　还有陆则轩的精神力，在保护自己的向导！
　　他们两人已经精神结合。所以，他们现在是2V1，加上喻然的双精神体，实际是3V1。
　　汹涌的海水在喻然的精神世界里疯狂蔓延，喻然知道莫维在找什么。
　　当年，三位向导联手封印喻然的时候，在喻然的精神世界里留下了一些痕迹。
　　他在找那些痕迹。
　　他早就对喻然的身份起了疑心。
　　狐狸这种精神体并不少见，可攻击力凶悍的烈焰狐狸，确实让他想起了当年的那个天才孩子。如果能在喻然的精神世界找到联合封印的痕迹，那就证明喻然的身份是假的。
　　可是，莫维找来找去，还是什么都没发现。
　　喻然的九尾狐被逼得节节败退，看上去根本不是他的对手。
　　莫维连续搜查了十几分钟，喻然的额头上已经满是冷汗。而此时的莫维，也因为精神力的大量消耗，额头开始流下汗水。
　　看来是自己想多了？喻然真是被星盗收养长大的孩子？跟谢燃没有关系？
　　S级向导的精神世界无比广阔，他搜遍当年封印谢燃精神力的地方，还是没有发现不对。
　　良久后，莫维终于停了下来。
　　看着喻然脸色苍白的样子，他笑着拍了拍喻然的肩膀：“吓到你了吧？不过这是组织的规矩，每一个加入组织的高层，我都要亲自检查。”
　　喻然揉了揉胀痛的脑袋，恭敬地道：“您的精神力太强了，我确实被吓了一跳，还以为您要杀了我。”
　　精神世界里，藏起来的白鹰、白狐终于松了口气。
　　莫维的精神力确实可怕，刚才，汹涌的海水差点就要碰到雪山的边缘。
　　还好喻然让九尾狐拖住对方，消耗对方的精神力，让莫维无法长时间继续搜查，他才终于收手。
　　他不会想到，面前的年轻人，精神力比他还要强。精神图景的深处，还有一个守护领土的S级哨兵。
　　雪山和森林融合的力量，不是他的海洋能够彻底吞没的！
　　他更不知道的是，喻然当初在红蛛星，生死关头，精神图景已然崩塌，是爸爸和爷爷留下来的精神力在森林深处保留了一丝火种，进化出了治疗系的白狐，让他得以涅槃重生。
　　他的精神图景，已经被摧毁、重建过了。
　　所以，当年封印的痕迹，也早已消失不见。
　　莫维终于放下心来，笑眯眯地说道：“我怎么舍得杀你呢？恭喜你通过了最后一层考验。从今天起，你就是我的得力助手了，希望我们能共襄盛举，为人类的进化做出卓越的贡献。”
　　喻然诚恳地看向他：“谢谢您的器重，我一定不会让您失望的。”


第075章 
　　莫维欣慰地看着喻然, 他要实行的计划将改变整个人类社会的格局，能找到一个得力的助手并不容易。喻然是星盗出身, 没什么善恶观, 精神力强大，人又聪明，正好合他的心意。
　　他很少这样欣赏一个后辈, 就像当初他很欣赏自己的大弟子秦洛一样。
　　可惜秦洛太过死脑筋, 为了帮他夫人寻找证据，居然偷偷去实验室调取了被封存的数据。他以为自己有个水母精神体, 可以隐形，没人知道他深夜在科学院加班时偷偷干了些什么……
　　他永远不会想到, 幕后之人，是他最尊敬的导师。
　　那台存放数据的光脑，只要被打开过，莫维就会第一时间收到消息，核对一下当天值班的人, 很容易猜到是谁在调查哨兵实验的事情。后来, 他们查到的太多了, 将那对夫妻灭口也是无奈之举。可惜了谢燃那个孩子，不到20岁, 就跟父母一起被炸死。
　　莫维看着面前85岁的喻然, 笑眯眯地说道：“然然，我想把你收为关门弟子, 你意下如何？”
　　喻然心中冷笑。
　　关门弟子？父亲是他的大弟子, 自己要被他收为关门弟子, 真是可笑。
　　但表面上, 喻然还是受宠若惊地道：“这合适吗？我都没上过大学, 怎么能跟着您直接读研究生？”
　　莫维摆摆手说：“大学，上不上无所谓。学校教你的知识，哪有我亲自教的好？”
　　喻然笑道：“也是。如果您愿意亲自教我做科研，我一定会继承您的衣钵，将我们的实验发扬光大——以后的世界，就是属于我们向导的世界了。”
　　莫维无比兴奋地拍着喻然的肩膀：“好，太好了！”
　　他毕竟快要70岁，即便人类现在的平均寿命超过120岁，他还有50多年可以活。但是，等他离开之后，总要找一个继承人，他可不希望自己研究一生的实验数据彻底失传。
　　毕竟这是影响人类进化的伟大事业，需要一代一代地传承下去！
　　喻然愿意当他的徒弟，真是太好了。
　　莫维脸上的神色几近癫狂，他嫌弃地看着笼子里那些畸变的哨兵，道：“哨兵，就是一群天生基因有缺陷的人类，他们的精神世界很脆弱，很容易狂化甚至畸变成怪物。你看看这些人头蛇身、人脸鱼尾的家伙，没有意识和思维，只剩攻击的本能，这和野兽有什么区别？这算什么进化？这是退化和返祖！”
　　喻然心里并不赞同他的观念。
　　哨兵容易狂化，所以上帝才让人类之中诞生了向导。
　　哨兵和向导之间，本来就是相辅相成、互相协助的关系。
　　只不过，这些年由于人类扩张的脚步过于激进，大量哨兵被派去前线占领资源星，而相应的随军向导数量又格外稀少，哨兵的医疗资源严重短缺，这才导致很多哨兵狂化和畸变。
　　这不是哨兵本身的错，而是制度的错。
　　那些狂化的哨兵，不该被人嫌弃！他们为了人类的发展，一直在拼死战斗，他们始终冲锋在最前线，面对着宇宙中未知的危险……他们是人类中最勇敢的英雄。
　　他们也有亲人、爱人，你以为他们愿意变成这幅鬼样子？还不是因为，没有向导帮助他们，再加上你这变态的药物实验，害惨了多少哨兵？
　　喻然克制住反驳对方的冲动，笑道：“您说得对，哨兵这种基因有缺陷的人，本就不该存在。”
　　莫维轻叹口气：“这些哨兵的战斗力太强，人数又多，跟他们正面作战，向导会很吃亏，所以我才重启了控制哨兵的实验。好在经过多年的研究，如今已经成功了。”
　　他像是欣赏艺术品一样欣赏着陆则轩：“接下来，只要我们控制住军团的力量，不让那些实力强大的军团发动政变，在年底的竞选中让总统连任，我们的伟大计划，就可以真正实现了！”
　　喻然惊讶地看着他：“总统？”
　　莫维察觉到自己说漏嘴，急忙转移话题道：“你还有一个重要的任务，带着陆则轩回去，让他杀掉陆霆御夫妇，继承猎鹰军团。”
　　喻然思考片刻，说：“教授，我认为，直接杀掉陆老将军，并不妥当。”
　　莫维眯起眼：“哦？怎么说？”
　　喻然认真分析道：“陆家从两百年前就在联邦站稳了脚跟，虽然军团长的职位一直是嫡系子孙中的S级哨兵来继承，可除了军团长之外，猎鹰军团还有大量的将军，他们的实力也很强，陆则轩如果弑父夺权，那些人一定不会服从他，反而会引发内乱。”
　　莫维仔细考虑片刻，道：“有道理。那你觉得应该怎么做？”
　　喻然说道：“让陆老将军意外牺牲。”
　　莫维的思路被喻然渐渐带偏：“意外牺牲？”
　　喻然指了指牢笼里一动不动的金雕，说道：“陆诚安已经死了，但他的尸体还可以废物利用一下。我听陆则轩说，他哥哥很小的时候父亲病逝，被陆霆御收养。陆霆御对这个侄子的感情，比对亲儿子还要亲。如果让他知道，他的侄子可能还活着，您说，他会不会第一时间赶去救人？”
　　莫维眼前豁然开朗：“引蛇出洞？好办法。”
　　喻然笑道：“等他来救陆诚安，我们再制造一场意外，让他光荣牺牲。只要他是意外死在异星，跟陆则轩毫无关联，这样一来，陆则轩就能顺理成章地继承军团长，您觉得这个计划怎么样？”
　　莫维摸着下巴仔细思考片刻。他发现，面前的这个年轻人脑子转得很快，聪明得让他有些忌惮。
　　但喻然的话确实很有道理，陆则轩如果回家去杀掉父亲，猎鹰军团的其他将军，肯定会怀疑陆老将军的死因，万一引发内讧，会打乱他的计划。
　　想让军团长之位和平交接，陆则轩不能亲自动手。
　　当年，谢希将军“意外牺牲”，她的妹妹谢辰顺利继承了星辉军团。
　　如果陆霆御也“意外牺牲”，陆则轩是猎鹰军团的第一继承人，那些对陆霆御十分忠心的将军，也不会在他去世的丧期内造反。陆则轩就可以打着“查清父亲死因，为父报仇”的旗号，顺理成章地继承军团。
　　莫维笑了起来，赞赏地看着喻然：“这个计划确实不错，就按你说的办吧。”
　　喻然手心里满是冷汗，听到这里，他紧绷的神经总算稍稍放松。他地朝莫维鞠了个躬，道：“谢谢师父的信任，我一定将事情办好，不让猎鹰军团的人起疑心。”
　　这句“师父”叫得莫维心情无比愉悦。他温和地看着喻然，道：“好，一个月之内，让陆则轩顺顺利利地接任军团长。记住，不能让外人看出陆则轩已经被你控制了。”
　　喻然笑着说：“师父放心，我知道该怎么做。”他淡淡扫了眼笼子里的尸体，道：“这个金雕的尸体，我就先带走了？”
　　莫维好奇问道：“你打算怎么处理他的尸体？”
　　喻然道：“他的脸现在还是人类的模样，很好辨认。我会拍一些他的视频，匿名发送给陆老将军，约陆将军在指定的地方见面。陆霆御看见自己的侄子，肯定会亲自来救，然后，我在这尸体上绑好定时启动的自毁装置，送他去跟陆老将军团聚，让他们同归于尽。您觉得这个计划怎么样？”
　　莫维惊讶地看着喻然——这个年轻人，居然比他还要心狠手辣。
　　不愧是他看中的关门弟子。
　　莫维欣慰地拍了拍喻然的肩膀，说：“很好，你需要的自毁装置，我这儿正好有，可以送你。”
　　***
　　喻然让人将金雕装进一个巨大的箱子里，抬进一艘小型的私人飞船中。
　　那位“姑姑”担任飞船的司机，带着喻然和陆则轩从楼顶的停机坪离开。喻然透过舷窗看向脚下，遍地盛开的嗜血花，让整个污染区都像是被鲜血染红了一样。
　　飞船在空中飞行，那些花朵在地面摇曳，像是在夹道欢送他们。
　　位于污染区中央的秘密基地渐渐远去，喻然收回目光，回头问“姑姑”：“你要带我们去哪？”
　　女人说道：“送你们离开B73星球。”
　　飞船经过安全区的防御网时，居然没有受到任何阻拦。B73星球上的驻军来自日曜军团，看来，这些驻军也早已被暗夜组织收买，有可能连日曜军团的高层都不怎么干净。
　　此时，陆则轩的感知依旧处于被屏蔽的状态。他看不见、也听不到，忍不住在脑海里问道：“然然，怎么样？事情解决了吗？”
　　喻然微微舒了口气，说道：“还好，我们通过了最后的考验。他现在已经彻底相信我是个星盗，而你被我所控制，他还说，要收我当关门弟子。”
　　陆则轩：“……他是……莫维？”
　　收关门弟子？向导协会的会长没有徒弟，总统也不可能收徒。这句话，陆则轩只能联想到莫维。
　　莫维教授有很多学生，燃燃的父亲就是他当年收的大弟子，如今，他把喻然收做关门弟子，这简直像是冥冥之中注定的因果轮回。
　　喻然的精神世界突然涌起一股强烈的恨意，但他很快冷静下来，说：“没错，幕后之人正是莫维，我爸爸最敬重的老师！我怀疑，当年我父母的死，就是因为爸爸知道了什么，才被他灭口！”
　　父母之仇不共戴天。何况当年，星辉军团还有上百位无辜牺牲的将士。
　　喻然恨不能将莫维这个畜生千刀万剐。
　　但他现在还不能这么做。暗夜组织并不是莫维一个人，这个组织蛰伏多年，势力无比庞大，在联邦各处都安插了眼线——他一定要将暗夜组织连根拔起，彻底消除隐患。
　　陆则轩在脑海里道：“别难过。至少我们的努力没有白费，幕后的大鱼总算露出了真面目。”
　　喻然道：“恐怕，大鱼不只他一个。”
　　陆则轩怔了怔：“他还有帮手？对了，他只是一个科学家，哪怕科研成果再厉害，像艾德琳、安德烈那些高阶向导，不一定会听他的话。”
　　喻然说道：“是的。他无意中提到，哈里森总统想要连任。”
　　陆则轩：“……”
　　如果他的背后是总统，那就能解释得通了。总统的命令，艾德琳他们敢不听吗？总统能许诺给这些组织成员的权势、利益，也一定比一位科学家要多得多。
　　一个联邦总统，加一个科研狂魔，他们还真是王牌搭档！
　　陆则轩强忍着怒意，道：“然然，你怎么还不解开我的屏障？”
　　喻然说：“我们还在他的地盘上，有些东西，你暂时还是不要看见比较好。”
　　陆则轩很疑惑：“到底是什么东西？”
　　喻然看了眼飞艇上装着金雕“尸体”的巨大箱子，如果让陆则轩看见哥哥的模样，他一定没法继续维持傀儡的表情。这个星球上，很多人被控制了，一双双眼睛就像密布的监控，哪怕他们通过了莫维的考验，也不能掉以轻心。
　　陆则轩没有等到喻然的回答，可下一刻，他却察觉到，自己的手被喻然轻轻握住。
　　脑海里响起喻然的声音：“如果有一天我遇到危险，你一定会保护我吧？”
　　陆则轩毫不犹豫：“当然。”
　　喻然说道：“我也一样。”
　　“我也会想办法保护你……还有你的家人。”
　　“所以陆则轩，先不要问。我不让你知道，自然有我的原因。”
　　陆则轩心头一暖，干脆地说：“好，我信你。”
　　他相信然然不会做出任何对他不利的事情。他会保护喻然，同样，喻然也会保护他。
　　陆则轩继续摆出一副呆滞的模样，跟着喻然，一直来到B73星球的空间站。
　　那位开着小型飞船送他们的“姑姑”，朝喻然挥了挥手，笑着说：“然然，再见。”
　　喻然说：“谢谢姑姑的招待，我跟则轩，继续去旅行了。”
　　飞船很快离开了B73星球，驶入茫茫宇宙之中。
　　箱子里的金雕，这时候才发出一丝挣扎的动静，他似乎从失血过多的昏迷中醒来了。


第075章 
　　喻然仔细检查了飞船上的所有角落, 并没有发现摄像头的痕迹，也没找到任何窃听设备, 他这才解除了对陆则轩的感知屏蔽。
　　陆则轩终于能看见眼前的场景。他发现自己身处于一艘私人飞船上, 眼前只有喻然一人，脚下的空地放着个巨大的集装箱，里面传来窸窸窣窣的声响, 像是有什么东西在挣扎想要出来。
　　陆则轩在脑海里问：“然然, 什么情况？现在安全了吗？”
　　喻然道：“我们已经离开了B73星球。下一站是旅游胜地，目前在星际航线上, 暂时安全。”
　　见喻然神色严肃地看着面前的集装箱，陆则轩不由问道：“这里面是？”
　　喻然叹了口气, 说：“你自己看吧。”
　　陆则轩心中疑惑，上前一步打开了集装箱。
　　那一瞬间，他的瞳孔蓦然紧缩，身侧的双手都在剧烈颤抖——
　　他对上了一张熟悉的脸。
　　一张这些年来经常出现在他的梦里，让他愧疚难当的脸。
　　陆诚安少将, 他最敬重的兄长！
　　那人的脸还是记忆中的模样, 英俊硬朗。只是, 脸上早已没有了记忆中阳光明亮的笑容，神色无比呆滞, 一双眼睛只剩下坠落深渊的浓黑色, 根本找不到一丝一毫属于活人的灵动气息。
　　更关键的是，他的身体……已经彻底畸变成了金雕的模样。
　　金雕的脖子下方有一圈熟悉的白色羽毛, 如同戴着条项链, 原本凶悍的天空霸主, 此时, 全身的羽毛有大片被烧成了焦黑的颜色, 胸口一条长长的刀痕，上面还有未曾干涸的刺目鲜血。
　　陆则轩的手不断发抖，他试探着伸出去，想碰触对方那张熟悉的脸，可快要碰到的那一刻，他又僵硬地缩了回来，声音沙哑地叫道：“哥……”
　　对方没有任何回应。
　　陆则轩的情绪几乎崩溃：“哥！哥你怎么变成这样了……哥……”
　　他扑过去，跪在那只金雕的面前，眼眶里噙满泪水，全身都在剧烈地发抖。
　　心脏部位传来尖锐的疼痛，像是整个心都被一双手用力地捏住，几乎要让他无法呼吸。他难以想象，哥哥这些年是怎么熬过来的，受了多少罪？
　　那个骄傲灿烂的天之骄子，怎么会变成这样一个人不人、鬼不鬼的怪物？！
　　金雕因为失血过多，加上长期关在牢笼里遭遇电击的酷刑，此时虽然醒了，但依旧很虚弱，眼睛几乎要睁不开，而且，它现在毫无意识，被陆则轩叫了好几声，也没有任何反应。
　　喻然见陆则轩崩溃痛苦的模样，走到他身边，轻轻将手放在他肩上，安慰道：“别太难过。你哥哥当年并没有死，畸变成这副模样，被暗夜组织抓回去关了起来。”
　　陆则轩胡乱擦了一把脸，起身看向喻然。他知道哥哥畸变了，没有任何意识。他现在跟陆诚安说什么都没用，陆诚安根本听不懂。
　　看着金雕胸口的刀伤，陆则轩眼眶发红，在脑海里问道：“刚才，莫维让我杀的人，就是我哥？”
　　喻然点了点头：“是的。所以，我根本不敢解开你的屏蔽，我知道你跟你哥哥感情深厚，一旦看见他，你不可能装作面无表情的样子，刺出那一刀。”
　　陆则轩紧紧地捏住了拳头，骨节都捏得咔咔作响。
　　莫维这个泯灭人性的畜生，居然用这种残酷的手段来考验他们！
　　然然说得没错，如果真让他看见自己的兄长成了这副模样，他又怎么可能装作面无表情？又怎么可能下得去手，刺出这一刀？
　　幸好然然反应够快，用感知屏蔽的方法，让陆则轩在毫不知情的状况下，顺利演了出戏，瞒过了莫维。
　　喻然看了陆诚安一眼，轻声说：“当时也没有别的办法，只能让你真刺他一刀。我算好了他心脏的位置，让你刺偏几公分，那一刀只会让他失血过多晕过去，但不会致命，这也是救出他的唯一希望。”
　　陆则轩紧紧地抱住了喻然，声音近似哽咽：“然然，辛苦你了……我什么都不知道，当时，你的压力一定很大吧？谢谢你……想办法将他救了出来。”
　　察觉到陆则轩一直在发抖，喻然莫名有些心软。他拍了拍陆则轩的背，说：“客气什么？他是你最重要的家人，我当然要想办法救他……好了，先整理一下情绪，我来检查看看他的精神图景。”
　　陆则轩放开了喻然，收拾好情绪，回头看向箱子里的金雕。
　　陆诚安的脸上依旧没有表情，神色茫然，漆黑的眼睛呆呆地看着喻然。
　　喻然伸出绿色的思维触手，连上他的大脑——
　　陆诚安的精神图景，比喻然想象的还要更加糟糕。这里，本该是一望无际的大草原，草原上或许还有很多漂亮的野花，金雕在草原的上空肆意翱翔，也是一副波澜壮阔的景象。
　　可是现在，这里只剩遍地荒芜。
　　原本碧绿苍翠的草原，像是经历过一场残酷的浩劫，连一根小草都看不见。
　　精神图景内，也找不到金雕的踪影——因为，畸变的哨兵，已经和金雕合二为一了。
　　见喻然脸色难看，陆则轩担心地捏紧拳头：“怎么样，他……他还有救吗？”
　　喻然沉默片刻，说道：“他畸变的时间太久了，精神图景，毁灭得很彻底。”
　　陆则轩痛苦地低下头，他知道，畸变的哨兵几乎是判了死刑，从来没有救回来的先例，何况哥哥是S级的畸变哨兵，更不可能完全恢复。
　　陆诚安现在受了伤，没有攻击他们。一旦伤势好了，说不定会毫不留情地将他们吃掉。
　　喻然见陆则轩难过的样子，宽慰道：“好在他还活着，活着就有希望。我听说向导协会的会长是全联邦治疗能力最强的一位向导，只是现在还不确定会长是敌是友。等将来，一切尘埃落定，如果他跟莫维不是一伙的，或许，我可以跟他联手？两个S+的向导一起治疗，也有可能将你哥哥救回来。”
　　虽然希望很渺茫……但只要有一线希望，他就不能放弃陆诚安。
　　陆则轩迅速冷静下来，道：“那接下来，我们怎么办？将他藏在哪里比较合适？”
　　两人对视一眼，同时在脑海里得出结论：“红蛛星？”
　　目前，最安全的地方只有红蛛星。
　　首都星是绝对不可能回去的，他们带着陆诚安这个畸变种，连安检都过不了。其他的星球，他们也不知道是不是暗夜组织的实验基地。陆诚安畸变后体型庞大，特征太过明显，很难找到合适的藏身之地。
　　只有红蛛星，还不在联邦的版图当中，没人知道那颗神秘星球的所在。
　　喻然仔细考虑片刻，道：“我跟莫维说过，要将你父亲引出来，制造一场意外，然后由你来继承猎鹰军团长的职位。三天之后，我将陆将军引到南三角座的虫洞附近，假装炸毁他的星舰，我们提前通知他，让他带着陆诚安一起进入虫洞，他们就会掉落到红蛛星上。”
　　陆则轩琢磨片刻，顺着喻然的思路说：“这样的话，他们就能和猎鹰特战队的人汇合，而且，没人知道他们还活着。父亲假死，你按计划完成了任务，扶持我成为军团长，莫维会更加信任你。等关键时刻，再让父亲带着猎鹰特战队的人杀回来，打他一个猝不及防？”
　　喻然道：“没错，这也是目前唯一的办法。”
　　陆则轩担心道：“可是……吕小龙，他知道红蛛星的存在。”
　　喻然神色冷静：“放心，这一点我早就想到了。当时我们离开红蛛星，去剑鱼座释放那两个小怪兽的时候，我悄悄攻击过吕小龙的精神图景，修改了他的记忆，让他以为，我们是从剑鱼座逃离的。”
　　喻然将吕小龙记忆中“星舰掉进宇宙虫洞，众人用逃生舱降落到红蛛星”，替换成了“星舰遭遇空中飞行怪物的袭击，众人用逃生舱降落到剑鱼座S107星球”。
　　同样是遇到危险、用逃生舱降落，只不过修改了一下地点。
　　记忆中一个“地点”的替换，吕小龙几乎没有察觉到这些信息的改变。何况，喻然在攻击他之后，又用白狐的修复能力，完全抹掉了他精神世界受损的痕迹。
　　来到首都星之后的吕小龙，脑子里就只剩下剑鱼座了，他以为一切都是发生在剑鱼座S107星球，他根本不记得大家曾经去过一个虫洞下方的陌生星球。
　　所以，红蛛星的存在，暗夜组织依旧毫不知情。
　　陆则轩对喻然的筹划十分佩服，然然真的很谨慎，几乎算到了所有的细节。这也说明，喻然为了这一天，已经准备了太久。
　　或许早在当年离开红蛛星的时候，他就将这颗星球，当做了计划中最重要的一个环节。
　　***
　　陆则轩和喻然假装旅游散心，开着飞船四处闲逛。
　　未免陆诚安被人发现，他们这些日子吃、住都在飞船上，偶尔去一些景点，也会将飞船停靠在安全的位置，并且将金雕仔细地藏起来。
　　莫维给喻然的那个自毁装置，被喻然拆开改装了一下。改成雷声大、雨点小，只炸一下就自动熄火的废物。
　　三天后，喻然拍摄了一段陆诚安的面部视频，发送给陆霆御将军：“陆将军，您的侄子在我们手里。想要他的命，请您带上125万星币赎金，亲自来接人。”
　　这狮子大开口的语气，真是特别附和“星盗”的作风。
　　一向温和好脾气的陆霆御，在看见视频后，气得拍碎了一张桌子！
　　他当下就召集了几个最信得过的亲卫兵，秘密前往喻然指定的地方。
　　而此时，喻然和陆则轩，已经乘坐民用飞船返回了首都星——他要制造陆则轩的不在场证明，并且在陆老将军的噩耗传来之后，迅速接管猎鹰军团，免得军团内乱。
　　两人返回首都星时，陆老将军正好出发。
　　他驾驶着一艘小型的星舰，前往宇宙深处，按照信息中导航的位置，来到一片陌生的星域。
　　他身边的亲卫低声劝道：“将军，恐怕这次有诈。陆诚安少将牺牲多年，怎么会突然活过来？对方会不会做了一个假视频，故意引您上钩？”
　　陆霆御的脸色无比严肃：“我亲手带大的侄子，我连真假都分不清吗？那就是诚安！这帮丧心病狂的星盗，居然抓了诚安，想找我要赎金！我一定让他们吃不了兜着走！”
　　亲卫还想多说，下一刻，陆霆御便摆摆手打断了他：“别说了。我哥哥临终之前交代我，让我照顾好他的独生子，我当年没能照顾好诚安，如今，知道他还活着，我一定要把他救回来，不计一切代价！”
　　身边的几位将士对视一眼，没再多说。老将军固执起来，真是劝不动！
　　却不知，此时的陆霆御额头流下一滴冷汗——儿子，配合你演戏，老爸的演技还行吧？
　　那段视频中，有一个数字，125，是他们父子之间在交接特工令牌时，约定的求助信号。
　　这说明，录制视频的当时陆则轩也在场。
　　加上陆则轩出发之前，让特工转达给他的那几句话，陆霆御几乎是瞬间就明白了。
　　儿子已经查到了暗夜组织的秘密，甚至救出了他的兄长，需要自己去接应！陆霆御秘密行动，只告诉军团的几位大将军，一旦自己出了什么事，立刻让陆则轩接任军团长。
　　***
　　星历500年5月3日，一条噩耗再次席卷了联邦各大新闻网站。
　　猎鹰军团陆诚安少将被星盗绑架，陆霆御将军带着赎金秘密前往救援，没想到，丧心病狂的星盗居然将陆老将军的星舰直接炸毁！星舰的残骸被卷入宇宙虫洞，陆诚安少将和陆老将军都尸骨无存。
　　消息传到首都星的那天，猎鹰军团的几个将军按照陆霆御的遗命，一起来找陆则轩。
　　陆则轩听闻父亲牺牲的噩耗，在几位前辈的面前失声痛哭。
　　喻然眼眶通红，轻轻抱住陆则轩道：“怎么会这样……则轩，你别太难过了……”
　　陆则轩擦干眼泪，哽咽着道：“我一定要为父亲报仇！”
　　三天后，陆老将军的葬礼在首都星隆重举办。
　　他的夫人焦烁出席了葬礼，女人脸色苍白，几乎要站不稳，陆则轩扶着自己的母亲，在墓碑前深深地给陆霆御的遗像鞠了个躬。
　　从这一刻开始，陆则轩将成为联邦历史上，最年轻的军团长。


第077章 
　　葬礼上, 焦烁一身黑色西装，脸色苍白如纸。她自始至终都没有流泪, 可她的眼睛却一直盯着墓碑上的遗像。红雀绕着陆霆御的墓碑不断的盘旋, 口中发出悲伤的哀鸣。她的精神世界一定在哭泣，那萦绕全身的痛苦和绝望，清晰地传递给了现场的每一个人。
　　这一幕画面, 让现场的亲朋好友都无比难过。哨兵和向导结婚之后, 相当于灵魂绑定，陆霆御的死, 对焦烁而言，不仅是丧偶那么简单。
　　——那是一种血肉分离、灵魂割裂一样的剧痛, 痛不欲生！
　　陆则轩看着妈妈这幅样子，揪心不已。然而，他不能提前告诉她这一切都是演的。因为父亲的葬礼会有很多人前来祭奠，她的表现，将会被那些“有心人”仔细观察。
　　今天的南山墓园格外热闹, 黑压压的祭奠宾客排成了长队, 除了猎鹰军团的将士, 还有联邦其他军团的代表，以及秦霄元帅、向导协会的会长路德维西、中科院的莫维教授、甚至哈里森总统。
　　这些“大人物”居然全部到齐了。
　　陆霆御是联邦四大军团的军团长之一, 总统亲自前来祭奠, 也是给足了陆家面子。
　　葬礼开始，全场默哀三分钟。
　　所有人都穿着黑色的服装, 整个墓园的气氛显得无比悲伤和压抑。
　　默哀结束后, 哈里森总统率先上前一步, 朝陆霆御的遗像鞠了个躬, 将一束鲜花放在墓碑前, 声音沉重哀痛：“陆将军的牺牲，我感到无比痛心和遗憾……焦院长，陆少将，请节哀顺便。”
　　哈里森总统今年55岁，头发全白，神色有些严肃。陪在他身边的，是联邦保卫处的几位高阶哨兵，负责保护总统的安全。
　　这是喻然和陆则轩第一次亲眼见到联邦总统。
　　陆则轩表面上因为父亲去世，太难过了，脸上的神色无比僵硬。实际上，他那双鹰隼一样锋利的眼睛，一直在暗中观察前来祭奠的宾客。
　　陆则轩敏锐地发现，总统的左手和右手长得不一样，右手和常人无异，可左手的无名指却比食指短了一大截，手型看上去有些奇怪。当然，大部分人类的左右手、左右脚也会不太一样，这没什么。只是，接下来还有一场硬仗要打，他不能漏掉任何一个细节。
　　这次葬礼，难得让所有大人物齐聚一堂，正是观察他们的绝佳时机。
　　听见总统的话后，陆则轩跟喻然一起鞠躬表示感谢。
　　喻然今天是以“男朋友”的身份陪陆则轩参加葬礼，大家都知道陆则轩和喻然感情稳定，对喻然这位传说中的“C级小向导”出现在葬礼上，并不感到意外。
　　喻然的表现也毫无疑点，哭得眼睛都红了，看上去无比难过。
　　总统将目光投向喻然，温和地问道：“你就是喻然？”
　　喻然点了点头，受宠若惊地道：“总统阁下，您、您知道我？”
　　哈里森总统轻轻叹了口气，跟喻然说道：“我听过，你们的向导素匹配达到98%的罕见程度，陆少将刚失去父亲，一定很难过。有你陪在他身边，也是一件幸运的事。希望你能安抚好他的情绪。”
　　喻然说道：“我一定会尽力的。”
　　两人目送总统离开，脑海里却在讨论：“他刚才那句话是什么意思？让你控制好我的情绪？”
　　喻然道：“哈里森总统是敌是友，还不能完全确定。莫维只是提到总统要连任，到底是不小心说漏了嘴，还是故意把我的思路带偏，我们还要继续调查。”
　　陆则轩道：“总统的特征我已经全部记了下来，保存在精神图景内，你可以随时查看。”
　　喻然道：“嗯，继续观察其他人。”
　　精神结合的好处很多，比如现在，陆则轩所看到的、记住的那些细节，都会同步到喻然的大脑之中。哨兵优秀敏锐的五感，和向导出色的思维能力结合在一起，他们两人的组合，才是真正的“王牌搭档”。
　　总统祭奠完毕后，联邦元帅秦霄，也在墓碑前献了一束花。
　　他送的是纯白色的菊花——白色菊花，代表着他已经知道了喻然的计划，会全力配合。
　　喻然垂下眼睛鞠躬，全程跟元帅没有任何交流。
　　一个又一个军部的将军前来祭奠，星辉军团的谢辰将军也来了。
　　她走路时英姿飒爽，只是脸色无比难看。她什么都没说，朝着墓碑深深地鞠了个躬。
　　这一幕场景让她想到了姐姐当年牺牲的往事，她肯定认为，陆将军的死也是暗夜组织干的。她还没替姐姐报仇，居然又有一位将军遇害！
　　陆则轩低着头，看见她身侧攥紧的手指，指甲在掌心里刺出若隐若现的红痕。她的深海黑鲨今天并没有出来，大概是担心暴露主人愤怒的情绪，被她隐藏了。
　　谢辰朝家属这边点了点头，便干脆地转身离去。
　　陆则轩在脑海里道：“谢将军很愤怒，藏在袖子里的手，都快把掌心掐破了。”
　　喻然看着小姨的背影，心脏微微泛疼。这些年小姨背负着血海深仇，一定过得很艰难。当初爸爸妈妈的葬礼上，她也是这样站在家属的位置，朝一个又一个前来祭奠的人鞠躬感谢，心里却在流血吧？
　　喻然轻声说道：“她这几年一直在调查暗夜组织，手里一定掌握了不少情报。必要的时候，我会先下手为强，假装控制她。不然，我怕暗夜组织会对她不利。”
　　陆则轩道：“嗯，我们先一步‘杀掉’她，总比暗夜组织亲自对她动手要好。以莫维和那位幕后之人的野心，一定会将各大军团都牢牢掌握在手里，星辉军团必然逃不过这一劫。”
　　谢希将军当年就被灭口，如今，谢辰将军也非常危险。喻然不会看着小姨再像母亲那样白白牺牲，他会保护好这位从小就很疼爱他的亲人。
　　今天到场的大人物很多，因为陆则轩亲自给他们发了父亲葬礼的请柬，碍于猎鹰军团的面子和陆霆御的威望，收到请柬的人几乎全都到场。
　　军部几位将军离开后，莫维教授上前一步，假惺惺地来献花。
　　他表现得无比悲痛，还拿出手帕擦了擦眼角的泪水，陆则轩看着他惺惺作态的模样，有些想吐。但在他面前，陆则轩还是努力演出一副被喻然控制的、表情难过又僵硬的样子。
　　莫维看向焦烁，说：“夫人节哀。”
　　焦烁道：“多谢关心。”她的红雀精神力正在疯狂流逝，已经飞不动了，落在了陆霆御的墓碑上，轻轻趴了下来，那萎靡不振的样子看着很是可怜。
　　莫维忍不住道：“夫人的情况有些危险，不如，我先帮夫人稳定一下精神力？”
　　就在这时，身后不远处突然传来一个声音：“我也来帮忙。”
　　陆则轩和喻然回头一看，对上一双清亮的蓝色眼眸。
　　——向导协会的会长，路德维西先生。他今天穿了身黑色西装，一头柔软的金发在脑袋后面束起一个辫子，依旧温文尔雅，气质非凡。
　　他的容貌，多年来几乎没怎么变过。喻然记得自己小时候看见他，他就是这副样子。十多年过去了，他还是这么年轻，不知道是不是有独特的保养方法，能让青春永驻？
　　路德维西快步上前，一边说道：“夫人受到如此沉重的打击，一时想不开也正常，红雀的精神力正在慢慢散去，得尽快控制住。”他看先莫维，道：“她毕竟是S级向导，不如我们一起帮夫人治疗？”
　　莫维十分乐意：“当然可以。不知道夫人愿不愿意让我们帮你看看？”
　　焦烁似乎回过神来，看了眼自己快要消失的红雀，轻声道：“麻烦两位了。”
　　路德维西和莫维同时张开手心。几根蓝色的思维触手从两位S+向导的手心里迅速蔓延，连在焦烁的额头上。焦烁只觉得脑海里一阵晕眩，柔和的海水涌入她的精神世界，将她精神图景中的大片阴影一个接一个地净化。
　　她自己就是治疗向导。只不过，爱人去世的打击，如同突然之间的灵魂分离，红雀找不到自己的伙伴了，她也根本没有心思去梳理精神世界，整个人都有些恍惚，感觉自己如同置身于梦境。
　　这其实非常危险。一旦精神涣散，红雀消失，那就很难救了。
　　哨兵和向导之间的羁绊太深，何况两人夫妻多年，一直很恩爱。联邦历史上有过太多向导去世后哨兵崩溃畸变，或者哨兵去世后向导精神衰竭、迅速死亡的先例。
　　莫维主动提出帮夫人治疗，在外人看来，并没有问题。
　　只有喻然和陆则轩知道这是在试探——他要亲自查看焦烁的精神图景，确认她的悲伤和痛苦是不是真的。至于路德维西为什么要突然插一脚，目前还无法判断。
　　现场众人都好奇地看着这一幕。
　　两位S+的向导联合治疗的场景，真是百年难得一见。
　　焦烁的情绪很快就稳定下来，红雀也重新恢复活力飞上了天空。她揉了揉太阳穴，看向两人：“谢谢两位。先夫突然离世，我一时没调整好情绪，让各位见笑了。”
　　路德维西微笑着道：“夫人客气了，您只是被激烈的负面情绪所蒙蔽，一时失了冷静。陆将军的牺牲确实令人惋惜，请夫人节哀顺变，别忘了，您还有一个儿子需要照顾。”
　　这句话似乎别有深意。他说完后，还看了陆则轩一眼。
　　陆则轩朝他鞠躬表达谢意。
　　路德维西没再多说什么，转身离开了葬礼现场。莫维也转身走了。
　　***
　　这一场规模盛大的葬礼，持续了一整个上午。
　　等参加葬礼的宾客全部离开之后，陆则轩才扶着母亲，和喻然一起回家。
　　悬浮车开启自动导航程序，车上只有他们三人。焦烁的情绪已经冷静下来，她突然问道：“则轩，你父亲不是那种冲动的性格，怎么会收到星盗的威胁后，只带几个亲卫，就贸然前去赴约？”
　　陆霆御牺牲那天，焦烁正在中科院跟几个科学家一起开会。
　　听闻丈夫突然牺牲的噩耗后，她当场晕了过去，之后的两天她待在家里，精神世界昏昏沉沉，她没有见到陆则轩，只知道儿子在忙着安排葬礼。母子二人，直到现在才有时间单独说话。
　　陆则轩解释道：“可能是因为，父亲太关心哥哥的情况，急着去救人。”
　　焦烁还想多说什么，却被陆则轩打断：“妈，我知道您很难过，别多想了，回家好好休息吧。”
　　他朝母亲使了个眼色，焦烁这才发现附近有不少宾客的车辆也正在下山。哨兵们听觉敏锐，这里不是说话的地方。她强行压抑住心中的疑惑，直到车子开到陆家在郊区的庄园，陆则轩遣散所有的佣人，将喻然和母亲一起带到二楼的隔音书房。
　　焦烁这才继续问：“就算他急着去救人，也不会在毫无准备的情况下，直接去跟那些丧尽天良的星盗当面交易！这其中肯定有内情……则轩你是不是知道些什么？”
　　陆则轩蹲下来，找到父亲平时存放机密文件的箱子，快速输入密码。这个保险箱的密码果然跟父亲告诉他的特工组令牌启动密码一致。
　　打开箱子，里面放着一封信，上面写着：焦烁亲启。
　　陆则轩将信递给母亲，焦烁急忙打开一看，只见里面用飞扬豪迈的字迹写着一句话：“老婆，我的葬礼上你一定很难过吧？但你不难过，就瞒不过那些人了。对不起，回头再跟你负荆请罪。”
　　焦烁：“…………”
　　他居然没死！一时间，红雀扑腾着翅膀在屋里乱飞，也不知是气他的隐瞒，还是庆幸他还活着。
　　陆则轩将信接过来，揉成粉末，冲进了隔壁的马桶中。他低声道：“妈，借着老爸‘牺牲’的理由，您请一个月的假，去陪陪外婆吧。”
　　焦烁的老家在小熊座星域，那里的土地很适合农作物生长，因此被联邦当成各种粮食瓜果的培养基地，没有异星怪物，非常安全。外婆在那边种了一大片的葡萄。
　　陆则轩明显想将母亲支开，这样他才能没有后顾之忧，跟喻然一起实行接下来的计划。否则，万一暗夜组织将焦烁抓过去作为人质，陆则轩会很难办。
　　焦烁明白了儿子的意思，她看着面前神色冷静的陆则轩，心情有些复杂。
　　记忆中，需要他们保护和照顾的儿子，已经长大了。
　　如今，换成他来保护父母。
　　焦烁的眼眶微微泛酸：“你一个人留下来，能应付得了吗？”
　　陆则轩语气坚决：“放心，我会接管猎鹰军团，照顾好将士们。至于暗夜组织，我会将他们连根拔起，彻底清算。明天，我派几个人护送您去外婆家，您就安心在那里休息一段时间。”
　　焦烁沉默片刻，点了点头：“好，我也很久没见你外婆了，正好回老家一趟。”
　　她知道陆霆御这些年一直在调查暗夜组织，如今，陆霆御将这个任务交给了年轻的儿子。陆则轩既然要支开她，她自然得好好藏起来，免得成为儿子的软肋。
　　焦烁拍拍儿子的肩膀，又看向喻然：“然然，你要不要跟我一起走？”
　　陆则轩立刻说道：“他还不能走。”
　　焦烁挑眉道：“然然跟我一起离开，不是更安全吗？”
　　陆则轩和喻然对视一眼，焦烁还不知道喻然的精神力有多强，还以为他是个需要照顾的C级小向导。喻然微微笑了笑，认真说道：“阿姨放心，我想留在则轩身边。我们已经标记过彼此，分开反倒不好。”
　　焦烁：“……？？”
　　臭小子你倒是出息了，还没结婚就敢标记向导？！
　　对上母亲刀锋一样的目光，陆则轩尴尬地道：“以后我们会补办婚礼……”
　　喻然乖乖附和道：“嗯，我听则轩的安排。”
　　陆则轩：“……”
　　真是越描越黑，明明是我一直在听你的话好不好？
　　焦烁看着喻然乖顺的模样，心情复杂地瞪了陆则轩一眼：“照顾好然然。你这小子，回头再让你爸好好收拾你……我先走了，你们保重。”
　　焦烁离开后，喻然的脸色迅速变了，他冷静地在脑子里说：“我还是觉得不太对劲。”
　　陆则轩问：“哪里不对？”
　　喻然道：“莫维，没记错的话，他的精神体是海豚，是一位治疗向导吧？今天，他也跟会长一起治疗了你妈妈。”
　　陆则轩道：“是的。上次圣所的开学典礼上，我见过莫维的精神体，确实是一只可爱的海豚。”
　　喻然轻轻皱眉：“但是那天，在B73基地，他突然袭击我的时候，我的原始森林被他的海啸迅速淹没，我感受到的——是至少S+的攻击力。”
　　攻击系向导，大部分只会B级以下的基础治疗。治疗系的向导，一般不会有太强的攻击性。像喻然这样双修的向导，目前整个联邦也只出现了他一个。
　　陆则轩不由怔了怔：“怎么会这样？”
　　莫维的精神体，明明是可爱的海豚，是治疗系的精神体。怎么会有S+的攻击力？
　　陆则轩道：“难道他也像你一样，觉醒了治疗、攻击，双精神体？”
　　喻然摇头：“不可能。他如果是双精神体，那天，我根本就招架不住，你的雪山也会暴露。我怀疑……要么，那天我们见到的人根本不是莫维。要么，莫维的精神体会伪装，根本不是治疗系的海豚。”
　　两人面面相觑。
　　本以为，他们接触到了暗夜组织的最高领袖，结果却发现……
　　他们只是揭开了那位神秘人物的冰山一角。


第078章 
　　三天前, 红蛛星上。
　　一艘黑色的星舰从天而降，发出轰然巨响, 小蜘蛛们争先恐后地飞过去查看, 纷纷向女王汇报。
　　“母亲，又有人类的东西掉下来了！”
　　“好像是飞艇，还是星舰？”
　　“是然然送下来的吗？”
　　“然然送了好多人来我们这里哦！”
　　蜘蛛女王温柔地说：“知道了。既然是然然送过来的, 不要吓到他们。”
　　一个男人从星舰里爬了出来, 他的身边还跟着两个护卫。那两人紧张地问道：“将军，您没事吧？”
　　陆霆御挥了挥手：“没事。快, 找到那艘飞船！”
　　他当初到达指定的地点时，就见那里停着一艘小型飞船, 透过飞船的舷窗，可以清楚地看见一张人脸——正是早已“牺牲”的陆诚安的脸！
　　陆霆御想去救回侄子，然而，他们刚靠近飞船，那飞船突然启动自毁程序, 只听“轰”的一声巨响, 耀眼的白光如同巨浪一样瞬间席卷了星舰, 猛烈的冲击波，将星舰和飞船都卷进了漆黑的宇宙虫洞之中。
　　进入虫洞的那一瞬间, 爆炸突然停止。陆霆御这才明白, 那自毁装置被人改装过，雷声大、雨点小, 光波、火焰的华丽特效远远大于实际的效果, 最终只将星舰外表烧黑了一片。
　　显然是演给别人看的。
　　陆霆御放下心来, 立刻开启了星舰防御罩。
　　经过十几分钟过山车似的颠簸, 星舰最终坠落到了这颗陌生的星球上。
　　由于提前开启防护罩, 星舰并没有受损，他担心陆诚安的情况，急忙让属下去寻找那艘飞船。
　　不出片刻，两人就汇报道：“将军，找到了！”
　　陆霆御快步朝声音的方向走去，果然看见一艘小型飞船，同样开着防护罩掉了下来。
　　他打开飞船的舱门——只见一个“人脸雕身”的怪物被锁链绑起来，装在集装箱里。他的脸还是陆霆御记忆中的模样，只是眼瞳漆黑一片，身体已经彻底畸变。
　　陆霆御目眦欲裂：“诚安！你怎么会变成这样？”
　　陆诚安没有任何反应。
　　看着从小疼爱的侄子变成这样，陆霆御几乎要将拳头给捏碎。他很快就意识到，是则轩和喻然将兄长救了出来，显然，陆诚安变成这副模样，跟暗夜组织脱不了干系！
　　陆霆御恨得咬牙切齿：“这帮没有人性的畜生！这是在拿诚安做实验吗？”
　　两位近卫心惊胆战地道：“将军，要怎么处理这个……陆诚安少将？”
　　陆霆御冷静地道：“先不要动他！他已经彻底畸变了，没有人类的意识。放开他的话，他如果攻击我们，很可能会两败俱伤。让他暂时待在集装箱里，以后再想办法。”
　　两人齐声应道：“是。”
　　就在这时，身后突然传来齐齐的惊呼：“陆将军？”
　　陆霆御回头，对上两双熟悉的眼眸——居然是双胞胎兄弟赵封和赵诠。
　　这对兄弟给他当了很多年的近卫兵，是陆霆御十分信任的亲信，前不久才派去保护陆则轩。
　　赵封激动地敬了个军礼，道：“将军，您怎么在这？”
　　陆霆御指了指天上：“从虫洞掉下来的。”
　　赵封愣了愣：“那……陆少将他？”
　　陆霆御道：“他挺好。你们猎鹰特战队的人，都在这里是吗？”
　　兄弟两人对视一眼，道：“除了陆少将、喻然和吕小龙，其他的战友全在这里。”
　　话音刚落，身后又传来一阵脚步声。
　　那人的声音十分温和：“赵封，让你们去采一些蘑菇，怎么去了这么久？”
　　两人还没来得及说话，那脚步声却突然一顿。
　　来的人正是莫尔，他站在远处，透过飞船的舷窗，对上了一双熟悉却又陌生的眼睛。
　　那张让他魂牵梦绕的脸，轮廓依旧英俊硬朗。只是，原本总是带着笑的眼睛，此刻却没有了任何神采，漆黑的双眸一眨不眨地盯着他，脸上毫无表情，仿佛两人互不相识。
　　莫尔僵在那里，身体微微发颤。
　　是……是陆诚安？真的是他？
　　莫尔不敢再上前一步，生怕这一切都是梦，再走一步就会醒来。
　　陆霆御看见莫尔，朝对方招了招手，低声道：“莫尔，过来吧，看看你曾经的战友。”
　　莫尔犹豫片刻，才僵硬地往前走去。
　　他每一步都走得小心翼翼，生怕脚步声太大会吓到对方，短短的十几米，他却走了很久，身体一直在发抖。
　　——直到他走到船舱前，看清了那只被锁链紧紧控制住的畸变金雕。
　　那一瞬间，莫尔只觉得整个心脏像是被用力碾碎了一般，疼得快要无法呼吸！
　　其实，在看见陆诚安毫无情绪的漆黑眼瞳时，他就有了很不好的预感，可亲眼看见对方畸变的样子，他还是无比心痛和难过。
　　那个阳光开朗、热情自信的年轻将军，经历了多少残酷的磨难，才会变成眼前这个人头雕身的怪物！
　　陆霆御见莫尔全身发抖，轻轻叹了口气，道：“当年，我们都以为他已经死了，还给他办了场葬礼。但现在看来，他当年是畸变了，然后被那些丧心病狂的‘科学家’抓去研究。”
　　莫尔听着陆霆御的话，只觉得心脏一阵阵绞痛。被抓去研究？这残酷的词汇令人脊背生寒。
　　莫尔颤抖着伸出手，轻轻摸了摸陆诚安的脸，小声又温柔地叫道：“陆诚安……诚哥，你能听见我说话吗？”
　　陆诚安的眼皮轻轻动了动，脸上依旧没什么表情。
　　莫尔的眼眶微微泛红，眼泪瞬间模糊了视线，他倒也不介意陆诚安这副丑陋的模样，扑过去紧紧地抱住了那只金雕。而他的白色小鹿，此时也难过地围着金雕转个不停。
　　周围的人看着这一幕，面面相觑。
　　陆霆御拍拍莫尔的肩膀，道：“他已经畸变了，听不见你在说什么。唉……好在，他还活着。说不定，将来有希望让他恢复意识。”
　　老将军目光扫过现场众人，冷静地道：“诚安还活着并且畸变的消息，只有我们几个人知道，不要泄露出去。赵封，赵诠，将集装箱抬走，找个隐蔽的地方把他藏起来。”
　　兄弟两人齐声道：“是。”
　　莫尔轻轻放开了陆诚安——陆将军说得对，他已经畸变了，就算抱着他哭一整天，他也不会有任何意识。先将他藏起来好好照顾吧，将来，只要有希望让他恢复，莫尔愿意付出任何代价。
　　赵封、赵诠兄弟抬着集装箱，将畸变的金雕秘密藏在了远处的山洞里。
　　陆霆御这才道：“召集特战队的队员们，我有话要说。”
　　莫尔带着陆将军，来到特战队的据点。
　　这几天，他们已经适应了红蛛星的生活，砍了一些树枝和树叶，搭建了不少避雨的小木屋，还在屋子里铺上晒干的野草当毯子。
　　小木屋旁边放着不少用竹筒取来的清澈水源，以及采摘的野果、蘑菇。
　　有莫尔负责安排日常工作，五十多人的“野外集体露营生活”倒是过得有条不紊。
　　看见陆霆御出现，众人激动地迅速站成三排，齐齐敬礼：“陆将军！”
　　陆霆御回了个军礼，道：“先别高兴，我不是来接你们回去的……我是来加入你们的。”
　　众人：“？？？”
　　陆霆御撸起袖子，笑眯眯地道：“具体原因，大家不需要知道太多，一切听我指示，该带你们回去的时候自然会回去，现在嘛，先安心在这里待着。”
　　他转身视察了一下大家的储物篮子，问：“你们平时都吃些什么？这颗星球上的果子好吃吗？”
　　众人：“…………”
　　听说，陆老将军在自己家种了一片菜地，闲下来还养鸡养鱼，早早就筹划好了退休生活。
　　在陌生星球上的露营体验，他大概会甘之如饴？可别喜欢上这里，到时候在这颗星球上开辟出一片菜地。
　　陆霆御很快在红蛛星上安顿下来，还给自己搭了个屋子，颇有在这里常住的意思。
　　莫尔趁大家不注意，拿了几个果子，偷偷去看陆诚安。
　　陆霆御看着他的背影，对此睁一只眼、闭一只眼。
　　他是过来人，早就看出这两个孩子当年互相爱慕，只是，自家侄子开窍比较晚，根本没来得及告白。
　　诚安牺牲后，莫尔这些年一直单身。如今，诚安变成了畸变种，莫尔还能不离不弃，真是个难得的痴心之人。
　　身为长辈，他只希望，不管则轩和然然也好，诚安和莫尔也好，都能无忧无虑地相守在一起。那些幕后的黑手必须清理干净。他们的后代，才可以过上真正和平、安定的日子。
　　陆霆御轻轻摸了摸口袋里的令牌。
　　其实，这张令牌有两半，合在一起才是个完整的圆形。陆则轩使用令牌的时候，陆霆御这边会同步信息，这是他们父子之间的约定。等陆则轩取得了暗夜组织的信任，需要父亲帮助的那天，陆霆御将会率领猎鹰特战队以及陆家的神秘特工组，重新出现在陆则轩的身边。
　　***
　　葬礼结束后，焦烁由于“承受不住丈夫去世的打击”，向军校的校长申请休假回家陪伴母亲，假条很快获得了批准，她带着猎鹰军团的几个护卫，离开了首都星。
　　陆则轩也去猎鹰军团正式上任。
　　年轻的哨兵用锐利目光淡淡扫过会议室内的几位将军，低声说道：“父亲尸骨未寒，我匆忙接任军团长，有很多工作不太熟悉，希望各位前辈多多帮助和支持。有什么做得不对的地方，也请各位不吝批评、指正。”
　　他在面对前辈们时，礼貌谦虚，冷静从容。毕竟是S级哨兵，实力强大，又是陆霆御的独生子，由他来继承猎鹰军团，合情合理，大家也没什么意见。
　　众人用掌声迎接新一代军团长的上任。
　　陆则轩新官上任，需要按规矩视察军团基地，让将士们认识一下这位军团最高领袖。
　　喻然也以家属的身份，跟着陆则轩去猎鹰军团的各个星球驻地巡视。
　　这一圈巡视下来，一周时间很快过去，等他们视察结束回到首都星的时候，荣莹莹又一次出现在了白塔。
　　她的出现，代表着组织有任务需要交代。
　　喻然和陆则轩一起上了车，荣莹莹又给他们递了两支麻醉剂，喻然很干脆地注射麻醉剂，两人迅速昏睡过去。
　　等他们再次醒来的时候，两人看见了一张熟悉的脸。
　　这次，那张脸没有戴青铜面具——他头发花白，神色严肃，穿着一身笔挺的灰色西装。见两人醒来，老人的脸上难得露出了一丝笑容。
　　“第二次见面，不需要自我介绍了吧。”
　　对方的声音十分温和。
　　喻然怔了怔，假装惊讶地道：“总统阁下？”
　　私下见他们的人，正是一周之前在葬礼上刚刚见过的，哈里森总统。


第079章 
　　哈里森总统家族世代从政, 出过三任总统。第一位总统在联邦建立初期上任，彼时局势混乱, 他的任期只有短短四年, 就被敌对政客所迫害；第二位的任期最长，在200年前平息了哨兵叛乱，是哈里森的曾祖父。这位总统也是历届总统中评价很好、支持率相当高高的一位, 任期长达15年。
　　哈里森成为总统是在八年前。联邦总统四年一次大选, 他已经连任了两届。
　　他的曾祖父当年连任四届，哈里森如果想效仿曾祖, 也连任四届，今年的大选中就一定要胜过他最强劲的对手, 来自另一政党的S级哨兵——麦克·巴特利特。
　　喻然和陆则轩对这些政客之间的博弈并不了解，对那位强力的竞争者更是知之甚少。
　　他们只知道，哈里森总统在任的八年里，联邦和平安定，总统经常访问偏远星系, 帮助没有进化的普通人类, 在他任期内, 普通民众的就业率、生育率都有明显的提升。
　　可由于普通人类没有进化出任何超能力，属于社会“最底层”, 所以, 他们的选票最终会按照10%的比例来计算，也就是说, 100万张普通人的选票, 最终只计入10万。
　　这是联邦成立以来就订下的规矩。因此, 总统大选时, 关键还是拉拢进化者们的投票。
　　哈里森总统的竞争者, 是一位哨兵。
　　进化者中向导数量不到5%，哨兵占25%。由于大量哨兵参军，四大军团是哨兵的大本营。如果那位竞争者麦克·巴特利特拉拢太多来自哨兵的选票，对哈里森接下来的连任会相当不利。
　　或许，这正是他联合暗夜组织，控制高阶哨兵的动机？
　　只要控制了四大军团，今年的大选中让哨兵们投票给他，他就稳赢了。
　　喻然看向面前笑容温和的老人，道：“您亲自面见我们，是有什么重要的任务需要吩咐？”
　　哈里森总统问道：“莫维教授，你应该已经见过他了吧？”
　　喻然点头：“是的，在B73星球见过了。”
　　哈里森道：“那他有没有跟你提过，让人类更新换代的伟大计划？”
　　更新换代的伟大计划？你们可真会给自己脸上贴金。
　　喻然心底冷笑，表面上不动声色地道：“教授提到过一些关于哨兵实验的事。不过，我不是科研工作者，也不太懂什么药物实验，我只知道，那些容易狂化的哨兵，就是人类社会的累赘。”
　　哈里森指了指自己的脑袋，笑着说：“没错。对人类而言，四肢进化并不重要，大脑才是关键，向导才是没有缺陷的进化者。我们的精神沟通高效快捷，思维能力和记忆力都非常出色，这也是人类区别于低等生物的优势。至于战斗力，我认为，人类依靠高科技的武器，完全可以取代那些四肢发达的哨兵。”
　　喻然赞同地说：“是的。体能进化到极致又有什么用？一炮轰过去，还不是照样被炸死。”
　　这句话让哈里森总统不由眯起眼睛：“你真是个……很有意思的星盗。”
　　喻然笑容灿烂：“谢谢总统夸奖。”
　　哈里森道：“我也不卖关子了。目前，联邦中央科学院是绝对支持我的，向导协会那边，也有人渗透到高层，但说动会长，并不是那么容易的事。四大军团当中，日曜军团是站在我这边的。如今，猎鹰军团也被我们所掌控。”
　　他顿了顿，接着说道：“下半年，我会开始巡回演讲，拉拢选票。目前的支持力量，还不能保证我在接下来的大选中获胜。所以，最好再拉拢一个军团的哨兵选票。”
　　果然，为了在总统大选中连任，他支持暗夜组织的“科研计划”，控制哨兵成为他们的傀儡。
　　猎鹰军团的陆霆御“牺牲”，新一任军团长陆则轩已经“被控制”，如果陆则轩率先投出那一票给哈里森总统，猎鹰军团的其他将士们，大部分也会跟风站队，一起投给哈里森总统。
　　日曜军团已经站在他们这一边，那么，剩下的雪豹军团和星辉军团，只要拉拢其中之一，军部这边的哨兵选票，他就能3:1秒杀对手。
　　哨兵的数量本就比向导多出数倍，这样一来，哈里森连任就能胜券在握。
　　喻然好奇地问道：“您想拉拢雪豹军团，还是星辉军团？”
　　哈里森道：“雪豹军团的驻地在偏远的蛇夫座星域，那位军团长我行我素、不近人情，连陆老将军的葬礼都没来参加，去他们的驻地控制他，难度太大。倒是星辉军团，谢将军年轻气盛，接任军团长不过短短五年半时间，最近正好在首都星。”
　　喻然心脏微微一紧：“您想除掉她？”
　　哈里森摇头道：“那倒不必，谢家这一代，只剩谢辰一个S级哨兵。除掉她，星辉军团群龙无首，必定会内乱，这不利于我们控制局势。”
　　喻然顺着他的话道：“所以，最好还是像控制陆则轩一样，控制谢将军。让她听我们的话？”
　　哈里森微微一笑：“你很聪明，怪不得莫维那么喜欢你，还要收你当关门弟子。”
　　喻然看了身边面无表情的陆则轩一眼，说道：“控制谢将军的任务，不如交给我去做。毕竟我有一次控制S级哨兵的经验……只不过，我跟她素不相识，很难接近她，慢慢给她喂药。”
　　哈里森道：“这不是问题。莫维教授已经改进了药物的配方，不需要再像之前那样慢慢增加剂量，这次，只要一粒药，融入水中让她喝下，她就会立刻狂化。在她彻底狂化之前，摧毁她的精神图景，俘虏她的精神体，一样能控制她。”
　　喻然：“……”
　　一颗药，让哨兵瞬间狂化，他们所做的研究简直是丧尽天良。
　　想到小姨早已被他们给盯上，喻然心脏一阵发紧，他迅速答应下来：“好，控制谢将军的任务就交给我来办。但她不认识我，不可能喝我递给她的水。下药的事情，由谁来做？”
　　哈里森道：“她身边有我们的人。这一点我自会安排，你回去等我消息。”
　　总统挥了挥手，荣莹莹便走过来，给了喻然和陆则轩两支麻醉剂，让他们再次昏睡。
　　***
　　醒来的时候，两人在熟悉的悬浮车上，车子正开往白塔。
　　两人在白塔门口跟荣莹莹道别，并肩回到了宿舍。
　　喻然在脑海里问道：“有没有什么疑点？”
　　陆则轩道：“我仔细观察过这位总统，那天在葬礼上看见的总统，左手的无名指比食指短了1厘米，今天看到的总统，左手的无名指和食指相差0.5厘米。”
　　哨兵的敏锐视觉，比测量尺还要精准。0.5厘米的细微手指差距，大部分人用肉眼看不出来的破绽，陆则轩却能一眼看穿。
　　见到总统的人，不会刻意去观察他的手指，毕竟每个人的手长得不一样，无名指比食指长一点、短一点，都很正常。但陆则轩和喻然不会放过任何一个细节。
　　一根手指，0.5厘米的差距。
　　也正是这个微不足道的细节差距，让他们意识到了不对。
　　喻然皱眉道：“他的手指，不可能在短短一周之内突然长出来0.5厘米——我们那天在葬礼上见到的总统，和今天见到的哈里森总统，不是同一个人。”
　　陆则轩疑惑道：“所以，有两个总统，一真一假？”
　　喻然一开始还认为，哈里森总统和莫维教授联手，总统想要连任，需要获得哨兵们的选票；莫维是个疯狂的科学家，想要做实验去控制哨兵，于是，两个人一拍即合，通过暗夜组织的潜伏筹划，拉拢了日曜军团，控制了猎鹰军团，即将对星辉军团下手。
　　总统给莫维提供继续搞科研的环境和权限，莫维帮助总统研制药物控制哨兵。同时，商会的会长艾德琳等人，也被总统许诺了不少利益，聚集在暗夜组织，听他的命令行事。
　　这一切看上去合情合理，逻辑链也非常的清晰完整。若不是他们足够谨慎，差点就相信了这个最合理的推断。
　　如今，两人经过仔细的观察和推敲，找到了不少疑点。
　　第一点，莫维在外人眼里，一直是个精神体为海豚的治疗系向导，可是那天在B73基地，他突然试探喻然的时候，展示出来的却是强大的S+攻击力。
　　第二点，总统哈里森有两个人。葬礼上见到的，和今天在暗夜组织见到的，不是同一个。虽然他们的外表看上去一模一样，可手指的微小差距，还是被陆则轩锐利的眼睛给看穿了。
　　有两种可能，第一，总统有个长得一模一样的替身，替他去执行一些危险的任务。毕竟总统本人很多时候不方便出面，有个替身，倒也说得通。
　　第二种可能——这个总统是假的，是被暗夜组织控制的棋子。
　　如果是这样的话，当时在B73基地见到的莫维教授，很可能也是假的。
　　喻然在脑海里道：“哪怕最先进的整容技术，也不可能把身高、体型、甚至声音都整成一样。如果不是你观察到这些细节，99%的人都分不清哈里森总统是真是假。”
　　陆则轩道：“难道是，如假包换的伪装能力？”
　　喻然在脑海里疯狂翻找资料。
　　哨兵的伪装能力，大多是变色龙、变色蜥蜴等精神体，可以跟周围的环境融合。比如唐策，他能跟天花板变成一个颜色，让人无法察觉。这类隐形哨兵，不可能彻底改变自己的样貌，甚至声音。
　　向导的伪装能力，像精神体兰花螳螂、七星瓢虫、还有喻然的九尾狐等，可以通过精神屏障，消除自己的存在感，让人无法察觉。
　　向导也可以通过临时的精神暗示，让人误以为自己是某个人。比如喻然，他可以现在就暗示陆则轩“我是陆诚安”，那么，陆则轩会将他认成哥哥。
　　只不过，这种精神暗示，持续的时间非常短暂，而且，对方的精神力比自己低的情况下才能暗示，同级或者高级，会暗示无效。
　　总统能长时间出现，还跟喻然流畅对话，喻然没有遭到任何精神攻击……
　　这显然不是简单的的精神暗示，而是一种完美的“伪装”能力。
　　能完美伪装的精神体……
　　喻然回到湖底被封印的记忆世界里，隐约觉得，那里好像有什么答案。
　　13岁之前，他的年龄还不够去圣所学习，父母忙于工作，喻然就待在父亲的书房里看书。秦洛教授很爱读书，他的书房有上千本藏书，天文地理、历史哲学、生物科技，涵盖的知识面非常丰富。
　　喻然从小聪慧过人，记忆出色，小时候他看过上百本父亲的藏书，到现在都记得内容。
　　可是，有一段记忆好像莫名变得模糊。
　　是什么？他到底看到过什么？好像是一种很恐怖的生物……
　　喻然闭上眼睛，仔细回忆。
　　精神图景内，湖底的记忆宫殿思绪涌动，很多乱七八的记忆碎片被翻了上来，他在记忆世界里快速遨游，突然，他像是捕捉到了什么，脑海里闪过熟悉的片段。
　　“燃燃你在看什么？”
　　“爸爸，这本书上描写的精神体很有意思。”
　　“这是我锁起来的书，你怎么打开的？”
　　“我那天看到你输入密码，就记住了那八位数字。这本书为什么要锁起来啊？”
　　“这里记载的精神体，都是人类进化过程中，已经灭绝的物种。”
　　“灭绝了吗？”
　　“是的，从200多年前，就没再出现过。”
　　“那这个章鱼也没有了吗？可我明明看见电视剧里，有一些哨兵和向导的精神体是章鱼啊！”
　　“那不一样。普通章鱼依旧存在，你看到的这只，是拟态章鱼，一种非常狡猾的海洋生物。”
　　——拟态章鱼。
　　触手极多的海洋生物，早已在多年前灭绝。
　　它的身上有数万个色袋，可以任意改变形状和颜色。它是自然界最顶尖的……伪装高手。


第080章 
　　拟态章鱼, 这种海洋系精神体极为罕见，它可以任意改变身体的颜色和形状, 并且模拟不同环境中的海洋生物。而以“拟态章鱼”作为精神体的向导, 同样具有模仿其他人类的能力。
　　既然总统出现了两个，那么，假的这个, 很可能就是精神体为拟态章鱼的向导模仿出来的。模仿毕竟不是100%的复制, 所以，手指长短的细节问题, 才会被陆则轩给看穿。
　　不过，这样相似的模仿度, 已经能够骗过99%的人了。
　　陆则轩猜测道：“有没有可能，他故意伪装成总统的样子，好欺骗一些人加入暗夜组织？毕竟总统的身份非常好用。有总统出面，很多人会更加相信他们所许诺的条件？”
　　喻然道：“关键在于，住在总统府的那位真总统, 知不知道这件事情？”
　　如果他知道这位“假总统”的存在, 并且, 是他授意对方代替自己去做事，那就是很简单的大人物找了个“替身”, 总统和暗夜组织就是一伙的。
　　可如果, 真总统根本不知道“假总统”的存在，被蒙在鼓里, 那就说明, 暗夜组织还没有搞定总统府, 这是在“借总统之名”私下拉拢人心！
　　最后, 他们肯定会将真总统给干掉。这位擅长模仿的人就可以取代对方, 顺利连任。
　　想要清楚总统的立场，除非他们能见到真正的哈里森总统。
　　陆则轩道：“如果我们去总统府，找真总统核对他是否知情，那样就会打草惊蛇，暗夜组织知道我们发现了真假总统的秘密，肯定会将我们灭口。所以现在，我们还是按兵不动，照他们的计划行事？”
　　喻然赞同道：“嗯，就当什么都不知道吧。”
　　两人对视一眼，很快就理清了思路。
　　有个人一起配合商量，比单打独斗好过得多。这次能发现真假总统的秘密，还得靠陆则轩敏锐又精确的观察力，那些暗夜组织的人，天天说“哨兵是累赘”，结果还不是被哨兵拆穿了他们的伪装？
　　***
　　接下来的几天，喻然和陆则轩非常规律地按时上下班。
　　陆则轩现在已经成了猎鹰军团的军团长，不适合继续住在白塔集体宿舍，于是，两人从白塔的宿舍搬了出来，去了陆家在郊区的庄园居住。这里很安静，正好方便他们私下讨论事情。
　　陆则轩的办公地点在猎鹰军团首都星的分部大楼，他每天都要处理很多复杂的军务。没想到，军团长的日常居然如此枯燥又忙碌。
　　小时候他总是偷偷埋怨父母怎么会那么忙，没时间回家。如今，自己到了父亲的位置上，才知道父亲这些年过得多不容易，他对父亲也多了几分理解。
　　这天，喻然用陆则轩交给他的令牌，将一位猎鹰军团的少将秘密叫到军部大楼。
　　军团长找下级军官谈话是再正常不过的事情，今天找来的少将有十多个，这位只是其中一个。没人知道，这位少将的妻子正是精神体为蜻蜓的女人，联邦信息情报科的副科长，陆家特工组的成员之一。
　　年轻的哨兵敲开办公室的门，恭敬地给陆则轩敬了个军礼：“陆将军。”
　　未免隔墙有耳，喻然直接用思维触手连上他的大脑，在脑海里问道：“让你们查的事情，查清楚了吗？”
　　哨兵说道：“5月25日下午三点，莫维教授确实离开过首都星，B73星球有他出入的安检记录。”
　　喻然和陆则轩对视一眼。
　　5月25日，是喻然带着陆则轩假借旅行之名，去B73基地见到莫维的日子。喻然让特工组的人查清楚莫维那几天的行踪，就是为了确认——自己在基地见到的人，到底是不是莫维本尊。
　　这个情报非常关键。
　　莫维教授身为科学院的院长，知名科学家，平时一直在实验室里做科研，想在科学院模仿他，没那么容易，太多科研人员的面前容易露出马脚。所以，科学院的那个莫维，必定是真的。
　　而5月25日，科学院的那位莫维教授，确实以“考察”的理由去过B73星球。
　　那就说明，他们在B73星球见到的莫维是真的。
　　可他的精神体该如何解释？不是治疗系的海豚吗？
　　陆则轩分析道：“外界都传言，莫维教授是治疗系精神体，可爱的小海豚。但是，没有人接受过他的单独治疗吧？如果他的精神体，其实是攻击属性，只不过伪装成了海豚的样子呢？”
　　S以上的高级向导精神体出现变形能力，这并不稀奇，喻然当时就用“我的九尾狐可以变形成白狐”瞒过了暗夜组织的艾德琳。但是，精神体变形有一定的限制，必须是同属性的生物。比如，老虎可以变形成小猫，但不能变成蛇和乌龟。
　　喻然若有所思道：“小海豚，放大之后……最像什么？”
　　陆则轩的瞳孔蓦然一沉：“难道是虎鲸？！”
　　海豚科的生物种类繁多，平时在动物园看见的海豚，小巧可爱，没什么攻击力，还会给人类表演各种节目，很受小孩子们的喜欢。精神体是小海豚的向导，100%是治疗系。
　　然而，海豚科，也有非常恐怖的海洋猛兽。
　　虎鲸就是海豚科中体型最大的物种，也是已知的所有精神体中体型最大的一种。雄性虎鲸的体重高达5吨以上，它们牙齿锋利，能凶悍地捕食其他鲸类和巨型白鲨，是当之无愧的海洋霸主。
　　当时，瞬间淹没喻然原始森林的恐怖水系攻击力……是来自海洋霸主虎鲸吗？
　　莫维教授真正的精神体，难道是虎鲸？！
　　想起当初在圣所的开学典礼上，跟在莫维身边的那只小海豚，喻然只觉得头皮发麻——是了，虎鲸和海豚，同属于海豚科，有很多相似的特征。
　　S+向导可以让精神体做一些简单的外形改变，他将虎鲸缩小、变形之后，肉眼几乎难以分辨！
　　攻击向导也有一定的治疗能力。莫维一直对外宣称自己是个治疗向导，再将虎鲸缩小变形带在身边，加上他天天笑眯眯地给人灌心灵鸡汤，很多学生都会下意识地认为——这是个慈祥的科学家爷爷，温和的治疗系向导。
　　没人知道，这位才是最凶残的攻击系向导！
　　陆则轩当时也切身感受到了然然遭遇的凶猛攻击，两人那次联手度过危机，莫维最终撤退的时候，海啸已经席卷到了雪山脚下，再差那么十几米，他就能看见喻然藏在森林深处的雪山了。
　　想起当时的场景，两人都是心有余悸。
　　如果莫维的精神体是虎鲸，那这一切就能解释得通了。
　　喻然道：“虎鲸是海洋系向导中攻击力最强的一种。我的九尾狐，是烈焰系中最强的，由于水系比较克制火焰，当时被他突然袭击，我差点就露馅了。”
　　陆则轩神色沉重：“这么说来，我们的对手，有一个海洋生物中攻击力最凶残的虎鲸，还有一个模仿能力最出色的拟态章鱼？”
　　喻然说：“是的，S+的向导至少有两个。被他们拉拢的向导、哨兵，更是不可估量。”
　　敌人的强大超出他们的预期。
　　好在喻然也不是吃素的。当时，莫维突然袭击，他一边让九尾狐和莫维周旋，一边忙着隐藏雪山，让白狐拓展森林边界，一心三用，才有些手忙脚乱。
　　一旦真的撕破脸，喻然的双S精神体完全形态作战，哪怕跟莫维单挑也不会吃亏。
　　他更忌惮的，反而是那只藏在暗处的拟态章鱼。
　　相似度99%的模仿能力，才是最大的威胁。
　　想到这里，喻然在脑海里说道：“我们两个已经精神结合，彼此之间不怕被人模仿和欺骗。但是从现在开始，我们见到的任何人，都不能轻易确认身份，包括我们的亲人，也要核对细节。”
　　陆则轩严肃地点头：“放心，我会仔细观察。”
　　比如，那位拟态章鱼模仿陆则轩的妈妈来接近他们，他们两个在毫无防备的情况下，认错了人，那就糟了。这也是拟态章鱼最可怕的地方。
　　他的攻击力，或许没有虎鲸那么强，更偏向于治疗。
　　可随意模仿他人的逆天能力，足够让他在不知不觉中，偷偷窥伺人心。
　　***
　　转眼间又是一周过去，时间到了5月中旬。
　　星历500年的总统大选流程正式启动，国会大楼这几天灯火通明，媒体记者们络绎不绝，电视台的所有新闻都是关于总统大选的信息。
　　S+向导哈里森、S级哨兵麦克·巴特利特，是下一届总统最有力的竞争者。
　　接下来，两人将在整个联邦巡回演讲，拉拢民众们的选票。
　　普通人的选票会在7月底截止，进化者则延迟半个月，8月中旬截止。8月15日，联邦国会将召开全体议员大会，现场统计两位竞选者的得票数目，并公布联邦第101任总统的人选。
　　最近，首都星到处都是议论总统大选的声音。
　　“我觉得，哈里森总统应该能连任，他任期内还是干了不少实事，支持率挺高的。”
　　“不一定吧？他是个向导，已经连任了两届。换个哨兵总统，对哨兵的政策肯定会宽松很多！”
　　“我是哨兵，我支持麦克上任。凭什么向导就要被保护起来，在首都星吃香喝辣，我们哨兵就要冲锋前线，天天冒着生命危险跟那些怪物战斗？”
　　“就是！哈里森总统给向导的优惠政策太多了，现在80%的向导都在首都星工作，都没见过前线的怪物长什么样。向导和哨兵本该一起战斗，因为他们身体弱，就必须被保护起来？那我们哨兵呢？C级的哨兵就没有人权，不配被治疗吗？”
　　“反正我是哨兵，我投麦克一票。”
　　这些议论声，也传到了喻然和陆则轩的耳朵里。
　　看来，对联邦目前的体制，哨兵们积怨已久。
　　向导的参军率严重不足，80%的向导不考军校，更喜欢留在首都星从事医学、科研、教育等风险没那么高的工作，导致随队军医的数量严重不足，前线的大部分哨兵都得不到及时的治疗。
　　这几年，C级哨兵的牺牲率甚至超过了50%。
　　陆则轩和喻然也会在脑海里讨论时事：“哈里森总统任期内，确实对向导过于保护。如果他这次跟麦克公平竞争的话，他很可能没法继续连任，毕竟大部分哨兵都不会支持他。”
　　喻然道：“所以，他确实有控制哨兵、拉拢选票的动机。”
　　这些政客为了所谓的“选票”，有时候会不择手段。
　　两人正在办公室聊着，突然，外面传来敲门声，陆则轩道：“进。”
　　进来的是一位护卫，朝陆则轩敬了个礼，道：“将军，侦查科的科长朱天奕，说是有些问题想要当面跟您聊聊，让我前来通报。”
　　陆则轩和喻然对视一眼。
　　好久不见的朱科长，突然到访，到底什么事情？


第081章 
　　侦查科, 全称“联邦哨兵与向导特殊案件侦查科”，是一个独立的机构, 由历任总统直接管辖。
　　朱天奕担任侦查科长已经有7年时间, 是哈里森总统任期内提拔上来的亲信。此人心狠手辣，铁血手腕，让不少犯罪分子闻风丧胆, 黑蜘蛛的蛛网控制, 只要是被他锁定的目标，根本无法逃离。
　　他之前一直盯着喻然, 怀疑喻然和B73基地几个官员的死有关。
　　后来，B73星球的案子结案之后, 两人只在双子宫的晚宴上见过一面。
　　由于喻然的伪装滴水不漏，朱天奕并没有将哨兵学院资料被盗一事和喻然联系在一起。随着侦查科副科长的弟弟熊凯主动离开猎鹰特战队，侦查科对喻然的调查也早已终止。
　　他今天突然亲自上门，喻然总觉得事有蹊跷。
　　陆则轩开口问道：“朱科长已经在楼下了吗？”
　　卫兵说：“是的，他在一楼的大厅里等您, 跟他一起来的, 还有两位副科长。”
　　那两个A+向导居然也来了？喻然心中愈发疑惑, 陆则轩干脆地说：“既然已经来了，那就请三位进来吧。”
　　卫兵出去叫人, 片刻后, 朱天奕带着两个得力手下——精神体为蜂后的副科长齐桉，以及精神体彩色蝴蝶的高级审讯官克洛格, 一起来到了办公室。
　　陆则轩主动起身跟他握手：“朱科长, 好久不见。”
　　朱天奕神色冷漠, 锋利的目光扫过办公室, 最终定格在喻然身上。
　　他的黑蜘蛛不知不觉顺着天花板爬到了喻然的身后, 喻然被蜘蛛盯着，装作惊恐的样子，往陆则轩的身后躲去。陆则轩立刻护住了喻然。
　　朱天奕淡淡说道：“陆将军跟喻向导真是感情深厚，每天办公都要带上他？”
　　陆则轩挑了挑眉，语气冷硬：“这是我的私事，怎么，朱科长连这种事都要调查？”
　　朱天奕耸了耸肩，转移话题道：“荣莹莹，两位可认识？”
　　喻然颤声道：“当、当然认识，她是我表姐……她怎么了？”
　　朱天奕道：“失踪了。”
　　陆则轩和喻然的眼里都浮起一丝惊讶。
　　朱天奕拿出一份文件，道：“这是侦查科的传唤令，请两位跟我一起回去，协助调查。”
　　陆则轩沉下脸：“朱科长今天，是来抓人的？”
　　朱天奕道：“荣莹莹失踪前只见过两位，所以，我带两位回去做一下笔录，这符合规定。”
　　陆则轩和喻然对视一眼。喻然点了点头，说：“去吧，我也想知道，姐姐怎么会突然失踪。”
　　朱天奕做了个“请”的动作，陆则轩和喻然跟着他们一起离开。
　　这里毕竟是猎鹰军团在首都星的办公楼，军团长被带走，不少将士们立刻围了上来，哨兵们愤怒的情绪毫无遮掩，朱天奕的黑蜘蛛也毫不退让，一时间气氛剑拔弩张。
　　陆则轩摆了摆手，说道：“都散了吧，我跟然然去侦查科做一下笔录，很快回来。”
　　众人对视一眼，这才不甘愿地让开一条通路。
　　侦查科的车子停在楼下，两人跟着朱天奕上车，一起坐在后排。
　　喻然脸色苍白，眼眶泛红，装成一副很难过的样子，陆则轩轻轻握着他的手安慰：“别急，那天我们见到姐姐的时候，她还好好的，朱科长一定会查出真相。”
　　侦查科的办公楼位于首都星的核心区域，工作人员多达数百人，其中包括信息搜集、医学鉴定、精神审讯、现场勘测、痕迹调查等等不同领域的人才。
　　这里的科员大部分毕业于军校、警校的刑侦专业，很擅长寻找蛛丝马迹。
　　朱天奕虽然没再专门去调查喻然，但他一直没有放松过警惕，只要喻然回到首都星，他的眼线就会立刻跟他汇报喻然的行踪。于是，荣莹莹这位经常去找喻然的“表姐”，便出现了在朱天奕的视线里。
　　朱科长知道荣莹莹的存在，这一点喻然并不意外。只是，荣莹莹为什么突然失踪？这就耐人寻味了。
　　***
　　十几分钟后，车子开到侦查科，朱天奕将两人带去审讯室做笔录。
　　这是喻然第一次来到侦查科的审讯室，跟记忆里克洛格暴力审讯他的那间小黑屋很像，周围的墙壁上挂满了奇奇怪怪的器具，漆黑的屋里，只有一束光打在喻然的身上，给人强烈的心理压力。
　　审讯，当然要分开审。
　　陆则轩和喻然被单独关在不同的房间，朱天奕看向身旁的两位向导：“你们一人审一个吧。”
　　克洛格主动说道：“我之前审问过喻然，当时太粗暴，差点把他审得精神崩溃，我担心他对我的蝴蝶有心理阴影……桉姐，喻然那边就交给你吧，我去审陆则轩。”
　　齐桉干脆地说：“好，那我去审喻然。”
　　克洛格走向关押陆则轩的房间，齐桉则和朱天奕一起去询问喻然。
　　朱天奕问道：“5月7日，中午十二点，荣莹莹去找过你，你们去了哪里？”
　　喻然脸色苍白地攥紧手指，说道：“只是去吃饭而已。我父母双亡，在首都星只有莹莹姐一个亲人，她经常来找我跟则轩，那天我们约好了一起吃午饭。”
　　朱天奕问：“去的哪家餐厅？”
　　那天他们当然没去餐厅，而是被荣莹莹带去见总统。
　　喻然面不改色地道：“去了郊区的花园餐厅。”
　　朱天奕盯着喻然，冷冷道：“那天，我亲自跟踪荣莹莹，被她发现并且甩掉了。她只是一个来自荒星的普通女孩，怎么会有这么强的反侦察意识？”
　　喻然听到这里，恍然大悟。
　　原来那天，朱天奕亲自跟踪荣莹莹的车——或许，这也是荣莹莹“失踪”的关键。毕竟荣莹莹已经被控制了，组织担心朱天奕抓了荣莹莹去审问的话会露出马脚，干脆将荣莹莹灭口，以绝后患。
　　喻然道：“其实，当时是则轩发现后面有人跟着，让姐姐想办法甩掉那个尾巴。对了，朱科长您为什么要跟踪我姐姐？”
　　朱天奕淡淡道：“你只需要回答我的问题，不要反问。”
　　“哦。”喻然吓得缩了缩脖子，紧张地垂下头，在桌下攥紧手指：“好、好的，您问吧。”
　　朱天奕看向身旁的副科长：“齐桉，看看他有没有说谎。”
　　齐桉伸出思维触手，连上了喻然的额头。不同于克洛格的暴力审讯，齐桉的方式还算温和，蜂后带着大批蜜蜂侵入喻然的精神世界，蜂群的搜查能力相当可怕，转眼间就到达了精神图景内的每个角落——可惜，她只能看到其中一隅，喻然早就做好了精神幻像。
　　他的精神世界只有一片湖、以及湖边的小片树林。曾经跟陆则轩、荣莹莹一起在花园餐厅吃饭的场景，在精神图景中浮现，被喻然修改了时间，假装成5月7日的中午。
　　齐桉在精神世界搜查了片刻，退出去说：“他没有说谎，那天，他们确实在花园餐厅吃饭，吃过饭后，荣莹莹就送他们回去了。”
　　朱天奕若有所思地摸着下巴：“荣莹莹这几天有联系过你吗？”
　　喻然摇头：“没有联系过。她怎么会突然失踪？会不会是回家了，你们有没有问过我姑姑？”
　　朱天奕道：“到处都找过了，你姑姑也不知道她在哪里。”
　　首都星这么大，找一个人并不容易，但侦查科找人的方法很简单，联邦所有公民的身份信息都会跟银行卡绑定，只要荣莹莹出来消费购物、乘坐交通工具，总会留下痕迹。
　　然而，那个姑娘就像是突然人间蒸发了一样。
　　朱天奕那天跟丢之后，本想直接带她回来问话，结果，怎么也找不到了。
　　与此同时，陆则轩那边，克洛格带上了一位同事凯恩一起审问陆则轩。
　　他伸出思维触手，连上陆则轩的大脑——只见陆则轩的精神图景内一片荒芜，遍地都是干裂的焦土，精神体白鹰如同雕像一样站在荒地上发呆。
　　克洛格看到这一幕画面，神色不变，一边审问，一边装模作样地做笔录。
　　陆则轩一直面无表情地看着他，假装成“傀儡”的模样。
　　克洛格在他的精神世界里，看到了喻然留下的一个暗示气泡，里面是关于荣莹莹的信息——其实，这是喻然刚刚通过精神连接，给于陆则轩的信息，两人必须串好口供。
　　片刻后，朱天奕来到这间审讯室，看向克洛格道：“陆将军怎么说？”
　　克洛格将笔录拿给朱天奕看：“中午十二点半，他们去花园餐厅吃饭，三个人点了六菜一汤，全部吃完了。一点半的时候，三人离开餐厅，荣莹莹将他们送到白塔附近，自己开车走了。之后没再联系过。”
　　陆则轩的笔录信息跟喻然一致，细节也都对得上。
　　朱天奕若有所思地看了克洛格一眼：“陆将军的精神图景，你亲自查看过了？”
　　克洛格道：“查看过了，没什么疑点。”
　　朱天奕突然看向身旁的副科长：“齐桉，你再查一遍。”
　　克洛格的脸色微微一僵，齐桉刚要伸出思维触手，下一刻就听陆则轩冷冷说道：“朱科长，我又不是犯罪嫌疑人，您让两位A+向导连续对我进行精神审问，这不合规矩吧？”
　　克洛格也道：“科长，他毕竟是军团长，您看……”
　　“……算了。”朱天奕摆了摆手，道，“陆将军，抱歉，我也是急于破案，刚才唐突了。”
　　陆则轩道：“没事。荣莹莹这边有什么消息，还请朱科长第一时间通知我，我家然然很担心他姐姐。”
　　朱天奕道：“那是当然。”
　　隔壁审讯室的喻然走了出来，他快步走到陆则轩身边，脸色苍白，红红的眼睛似乎还泛着泪光。陆则轩轻轻搂住他的肩膀，柔声安慰道：“没事的，姐姐一定能找到，别担心。”
　　喻然点了点头：“嗯……我们可以回去了吗？”
　　朱天奕道：“我派人送两位回去。”
　　***
　　陆将军和喻然被侦查科带走，猎鹰军团人心惶惶。好在两人不到一个小时就回来了，大家这才放下心来——看来问题不大，只是配合做笔录。
　　两人走进办公室后，陆则轩锁上门，在精神世界道：“你猜得没错，克洛格才是暗夜组织安插在侦查科的卧底，他主动提议审讯我，因为我的精神图景已经被你摧毁了，这件事不能被外人知道。”
　　喻然仔细想了想，突然说：“我有一种很奇怪的感觉。朱天奕突然把我们带去侦查科审讯，恐怕……审讯是假，他在利用我们，找出侦查科的卧底？”
　　陆则轩仔细一琢磨，确实有点道理。
　　喻然道：“朱天奕盯着荣莹莹不是一天两天了，前几次他派去跟踪的人被甩掉，这次他干脆亲自跟踪，居然也被荣莹莹甩了。对方的反侦察能力连他这个科长都搞不定，幕后必定有大佬协助。”
　　“而他跟踪荣莹莹不久，荣莹莹就人间蒸发了，显然是被灭口。朱天奕察觉到我们两个有问题，将我们故意分开，假装审讯——其实是在看，侦查科内部的同事会有什么反应？”
　　克洛格的反应暴露了他的立场。
　　朱天奕真正的目的，并不是通过陆喻二人审出什么信息，也不是找到荣莹莹的下落。
　　而是揪出身边有问题的内鬼。
　　陆则轩理清思路后，说道：“朱天奕是总统府的人，他如果跟暗夜组织是一伙的，没必要大费周章演这么一出戏给我们看。他一直没有放弃过调查，只是，身边总有人使绊子，他的调查进度停滞不前。”
　　喻然说道：“所以，总统府还没被暗夜组织渗透？他们甚至还没有搞定朱天奕？”
　　陆则轩点了点头，说：“朱天奕当了七年侦查科长，是个特别谨慎的人，听说他连喝水都是自己从家里带，那位卧底，看来还没找到下手的机会。”
　　喻然摸着下巴：“朱科长今天突然传唤我们，虽然能找出身边的卧底，却会惊动幕后的大人物，他接下来非常危险，克洛格很可能对他动手……希望他能多坚持一段时间。”
　　小时候，喻然最讨厌的动物就是蜘蛛。可是后来，在红蛛星受过蜘蛛女王的恩惠，如今又遇到一个精神体是黑蜘蛛的友军，虽然之前有过乌龙，双子宫晚宴上害喻然差点暴露，但喻然对蜘蛛已经大有改观。
　　朱天奕那种喝水都要自己带的变态谨慎性格，反而拖慢了暗夜组织的计划。
　　他们还没搞定朱天奕，朱科长背后的总统府，肯定也没跟暗夜组织同流合污。迫于无奈，他们要么逼哈里森总统下台，控制那位竞争对手哨兵担任新总统；要么，虎鲸和拟态章鱼联手杀掉真总统，再模仿出一个假的哈里森继续连任。
　　目前，哈里森总统已经开始巡回演讲。留给暗夜组织的时间不多了。


第082章 
　　5月中旬, 两位总统竞选者的巡回演讲正式开始。
　　哈里森总统每次在公众面前出现，身边都跟着十几位保镖, 总统的住处、行程都做好了严格的保密工作, 竞选期间防止对手迫害，这样的谨慎也在情理之中。
　　陆则轩每次看电视的时候，都会下意识地看一眼总统的手指。连续几天, 电视中出现的头发花白的老人, 左手无名指都比食指短了1厘米。
　　陆则轩道：“巡回演讲的这位，和我们葬礼上看到的那位是同一个人, 应该是真总统。”
　　葬礼当天来到墓园现场的高阶哨兵向导人数众多，其中还包括联邦元帅秦霄、以及各大军团的军团长, 这些人经常跟总统见面，那位拟态章鱼的模仿能力再强，也不会在这么多人的面前冒险去假扮总统。
　　而当时在黑暗的密闭房间内，只有喻然和陆则轩两人，私下假扮总统更容易蒙混过关。
　　喻然也这样认为：“葬礼当天以及最近演讲的, 都是真总统, 暗夜组织的那个是假的。所以, 暗夜组织只是打着总统的旗号拉拢人心，还没来得及真正控制总统府。”
　　他顿了顿, 道：“现在的关键是, 找出那只躲在背后的拟态章鱼。”
　　只要找到那位章鱼，很多问题就会迎刃而解。
　　想到这里, 喻然突然说：“对了, 阿姨最近还好吗？”
　　陆则轩道：“我妈已经到外婆家了, 最近应该在帮外婆打理葡萄园。她这些年一直忙于工作, 正好趁这次机会好好休息一下。”
　　喻然琢磨片刻, 道：“晚上回家后，跟她视频聊聊吧。”
　　回家后，陆则轩带着喻然来到二楼的隔音书房，自从父亲“去世”，陆则轩就遣散了陆家的所有佣人，偌大的庄园里只有他们两个人，不用担心被窃听。
　　陆则轩拨通了妈妈的通讯仪，眼前的全息屏幕中出现一张熟悉的脸。
　　焦烁请假回去照顾母亲，连着休息几天，气色看上去好了很多，见到陆则轩和喻然，她的眼神顿时柔和下来，关心道：“则轩，当了军团长，还习惯吗？”
　　陆则轩道：“还好。我不会的东西，几位前辈都会耐心地教我。”
　　焦烁看向喻然：“然然呢？最近是不是一直陪着则轩？辛苦你了。”
　　喻然挠挠头，笑道：“我也帮不上什么忙……对了，阿姨您在那边还好吧？”
　　焦烁道：“我还好，难得这么清闲。”
　　喻然问道：“那天莫维教授和路德维西会长一起治疗您，您的精神图景，有没有察觉到不对？”
　　焦烁仔细回忆了一下，说：“我那天情绪很差，都没反应过来怎么回事，精神图景内的负面阴影，就被迅速净化掉了。”
　　喻然接着问道：“阿姨，当时您认为自己的哨兵去世了，那种灵魂分离的痛苦，所造成的巨大负面阴影，以您多年来治疗哨兵的经验，多久才能治好？”
　　焦烁道：“如果是一个S+向导来治疗我的话，可能需要半小时。但当时，他们两个S+向导联手治疗，我也从未经历过双人联手治疗的情况，所以，说不太准。他们只用了几分钟时间就稳定住了我的情绪。”
　　焦烁顿了顿，疑惑道：“你问这个做什么？”
　　喻然笑着说：“我只是好奇，S+向导的能力真的很强。”
　　陆则轩总算明白了——然然为什么要找妈妈核对这些细节。
　　当时，莫维提出帮焦烁治疗，路德维西会长紧跟着站出来，说一起看看。
　　表面上，他俩似乎不是一伙的。一开始陆则轩也以为，莫维要试探母亲的悲痛情绪是真是假，而路德维西会长察觉到莫维的不对，主动站出来是要监视莫维。
　　可现在想想，其实还有一种可能——路德维西在帮莫维打掩护？
　　结束跟母亲的通话后，两人对视一眼，喻然仔细分析道：“我可以确定莫维是个攻击系向导，精神体可能是虎鲸；而路德维西是治疗系向导。他不是在监视莫维，而是在帮莫维打掩护。否则，以莫维的那点治疗能力很可能会露馅。双人联手的话，路德维西主力治疗，莫维辅助，效率确实更快。”
　　喻然的脑海里记忆翻涌，突然想起13岁那年，被三位向导联合封印的一幕。
　　当年封印喻然的向导包括莫维、圣所的院长谢时逸、以及父亲秦洛。三人联合封印的过程，身为会长的路德维西也在精神世界全程旁观。
　　——他不是在旁观，当年，他也是在暗中帮莫维打掩护。
　　陆则轩感知到喻然的记忆，不由问道：“你见过会长的精神体吗？”
　　喻然摇头：“没有任何人见过他的精神体是什么。”
　　父亲秦洛从不在外人面前召唤精神体，因为他的精神体是水母，一旦召唤出来，容易被人联想到同为水母的秦霄元帅。
　　向导协会的会长路德维西，也从未召唤过精神体。身为会长，保持一定的神秘感倒是说得通，大家都认为，他的精神体是隐形的，没人想过……他的精神体，也可能是根本没法召唤的恐怖生物。
　　比如，早已灭绝的拟态章鱼！
　　这种精神体一旦召唤出来，必定会引发轩然大波。
　　毕竟拟态章鱼在200年前早就销声匿迹了，怎么会突然出现？
　　陆则轩疑惑道：“这位向导协会的会长，到底是什么来历？”
　　喻然摇摇头说：“不清楚，我很小的时候他就是向导协会的会长。这么多年，他的容貌一直没怎么变，有人说他很爱美、重视保养，每隔几年都会去做一次容貌修正手术。”
　　如今的医疗技术连断肢都能再生，何况是简单的容貌修复手术。
　　路德维西真想保持容颜不老，确实可以每年进一次治疗舱调整容貌。可陆则轩总觉得没那么简单，他蹙了蹙眉，道：“莫维研制出再生治疗舱，好像是十多年前？”
　　喻然说：“十三年前。”
　　陆则轩道：“可是，路德维西的脸，都二十年没有变了吧？”
　　想起那个一头及腰长发，俊美、优雅的男人，不知为何，两人只觉得脊背发毛——几十年容貌不变的美男子，全身都透着一丝诡异。他的背后，到底有什么秘密呢？
　　喻然沉默片刻，说：“这位会长，我们要小心提防。先看那位假总统有什么指示吧。”
　　上次见面的时候，假总统让喻然拉拢星辉军团，还说谢将军身边有组织派去的人。喻然很担心小姨目前的处境，但他现在每走一步都被暗夜组织监视着，也不可能私下跟小姨会面。
　　只希望，小姨能有像朱天奕那样的戒心，不要随便吃身边人给的东西。
　　……
　　此时，谢将军府邸。
　　谢辰正坐在沙发上翻阅着一个电子相册。
　　相册里有很多张照片，记录了他们一家人曾经温馨和睦的时光。
　　谢辰从小丧母，是姐姐和父亲将她带大的。都说“长姐如母”，她跟谢希的感情比普通的姐妹要深厚许多，所以当年谢希去世的时候，她无比悲痛，痛到整个人快要失去意识，在葬礼上都哭不出声音。
　　此时，看着照片里的姐姐穿着军装英姿飒爽的模样，谢辰一时心如刀割，她指尖轻颤着抚摸姐姐一家三口的合影，喃喃道：“姐姐，你们离开已经六年了。”
　　门外突然传来脚步声，有佣人端来一碗热粥，轻声说道：“将军，夜深了，吃点宵夜吧？”
　　谢辰换上一副冷淡的面孔，道：“放着吧。”
　　佣人将粥放在旁边的桌上，看了她一眼，转身退下。
　　谢辰若有所思地盯着相册，片刻后，她突然起身，换了身便装，单独开车出门。
　　夜色渐浓。谢辰居住的地方本就位于僻静的郊区，周围看不见一个人影。
　　她开着车一路飞驰，很快就来到了海边。
　　首都星的北海，有大片洁净细腻的沙滩，白天的时候会有不少游客，夜间也有一些喜爱露营、烧烤的年轻人，在海边搭起帐篷赏月。
　　不过，谢辰来的地方，并不是供人们游玩的近海。
　　而是被安全网隔开，标注了“危险，请勿靠近”的深海海域。
　　关掉车灯的悬浮车悄无声息地停留在海洋上空。谢辰干脆地推开车门，纵身一跃——
　　几乎是跃入海洋的那一瞬间，她的身体倏然变成了一条巨大的深海黑鲨！
　　那鲨鱼长达数十米，牙齿锋利如刀，它在海里灵活游动，很快就潜入了海底深处——
　　海洋的深处是另一个世界。这里有大量的珊瑚、礁石和各种各样漂亮的鱼群。谢辰在一块红色珊瑚的面前停下，随后，耳边传来几个声音：“将军！”
　　是周围的鱼在说话。
　　话音刚落，几条色彩斑斓、形状各异的鱼，突然齐齐变回了人形。
　　——星辉军团的这支秘密部队，由海洋系精神体的哨兵和向导组成，虽然他们没有像谢辰这样长时间遨游深海的能力，但鱼类精神体，只要使用精神体协同作战，主人也可以在水下自由呼吸。
　　海底，便是谢辰和他们约定的会面地点。
　　没有人可以在海底放置窃听器，这里对他们而言非常安全。
　　谢辰目光扫过几人，淡淡道：“时间有限，挑重点说。侦查科那边怎么样？”
　　一个哨兵说道：“喻然的姐姐荣莹莹失踪了，朱科长在5月10号那天突然叫喻然和陆则轩来做笔录，做完又把人给放了，他可能怀疑侦查科内部有问题，这几天一直单独行动，不让任何人跟着。”
　　谢辰点了点头，看向另一人：“莫维那边呢？”
　　女向导说道：“我按您的吩咐留意莫维的行踪。他经常去的几个地方，包括矩尺座B73星球，蛇夫座S113星球，天鹤座T5星球。5月27日，他以寻找新的实验材料为理由去过一次矩尺座，巧的是，那天陆则轩和喻然也在矩尺座旅行，陆则轩带着喻然回去拜访姑姑。”
　　谢辰摸着下巴若有所思：“喻然？这个人的来历查过了吗？”
　　“查过了，他出身于偏远荒星，是个C级向导，因为和陆则轩高度匹配，就一直跟在陆则轩的身边。听说，陆将军特别宠爱他，上班的时候都形影不离地带着他。”
　　“……”谢辰微微眯起眼。
　　陆则轩特别宠爱的C级小向导？恐怕是扮猪吃老虎吧！
　　这半年来发生的很多事情，似乎都和这位喻然有关。
　　比如几个官员离奇死亡，哨兵学院资料被盗，双子宫晚宴现场朱天奕突袭抓人却毫无所获，喻然和莫维恰好同一天去了B73星球，如今，他又有个姐姐突然失踪。
　　“喻然，很可能是暗夜组织派到陆则轩身边的卧底，给我盯紧他。”谢辰冷冷道，“或许可以从他那里打开突破口，找出莫维这个老狐狸的把柄。还有，不要轻举妄动，暗夜组织知道星辉军团一直在查他们，未免当年的悲剧再次发生，所有人一定要低调、隐蔽，保护好自己。近期，你们吃的喝的都注意一点，经过其他人的手递过来的东西，不要毫无防备地咽下去。”
　　“是，将军！”众人齐声应道。
　　夜里的海水异常冰凉。可对精神体是鱼类的进化者来说，海洋才是他们的家园。
　　***
　　谢辰回到家的时候，已经凌晨了。
　　护卫兵突然给她递上一封拜帖，精致的信封上印着猎鹰军团长的金色印章。
　　“将军，这是猎鹰军团的人送来的，说是陆将军想要亲自登门拜访，请您回复。”
　　谢辰心中疑惑——陆则轩？他拜访我做什么？
　　军团之间私下不来往，这是200年前就订下的规矩。陆则轩一个新上任的军团长，出于避嫌，也不该单独前来拜访。
　　谢辰接过拜帖，说：“知道了，我自会回复。”
　　她转身进门，来到书房拆开了信件。
　　只见里面写着几行工整的大字：“谢将军，听闻明天是您的生辰，晚辈特意准备了一些薄礼，想亲自登门拜访。晚辈才疏学浅、经验欠缺，以后同在军部任职，还望谢将军多多关照。陆则轩敬上。”
　　谢辰：“？？？”
　　一个新任军团长，好心跑来给另一个将军“送生日礼物”？
　　陆则轩，你自己信吗？
　　谢辰的眉头越皱越紧，她总觉得这件事透着几分古怪。陆则轩突然发拜帖给她，恐怕是醉翁之意不在酒。不过，她倒要看看，这位年轻的军团长突然拜访她，到底有什么目的。


第083章 
　　荣莹莹已经“失踪”, 暗夜组织倒也懒得再找接应人，以免被侦查科给盯上。莫维教授干脆用陌生号码给喻然打了个电话, 告诉喻然明天去找谢将军。
　　侦查科能拦截来源不明的密令信息, 却不能监听民众们的日常通话，这是侵犯隐私的行为。
　　喻然收到莫维的来电后，便让陆则轩写了这封拜帖。
　　小姨这些年忙于处理军务, 亲人又全部离世, 她一定过得很辛苦。喻然绝不会让暗夜组织伤害她，但具体该怎么做, 他还要仔细跟陆则轩商量一下。
　　陆则轩道：“你当初控制我的时候，可以跟我精神结合, 将雪山搬运到你的森林里，假装摧毁我的精神图景。可是小姨……你没法和她精神结合，她的图景，你要怎么伪装成已经被摧毁的样子呢？”
　　小姨的精神体是黑鲨，精神图景是一望无际的碧蓝深海。
　　想要摧毁庞大的海洋可没那么容易, 重建海洋更是耗时耗力。当初他帮陆则轩重建雪山, 花了整整一周的时间, 还是在蜘蛛女王的保护之下秘密进行。
　　如今，在暗夜组织的眼皮底下, 他不可能有一周时间和谢将军独处。
　　既然不能用摧毁再重建的方式来保护她, 那就……置之死地而后生！
　　陆则轩察觉到喻然的想法：“你要攻击她，暂时控制她的精神体？”
　　喻然道：“不仅是我, 还有你。小姨的精神体很强, 我一个人跟她战斗, 说不定会两败俱伤。明天我们得联手, 以最快的速度制服她。”
　　陆则轩仔细考虑片刻, 也认为这是目前最好的办法。
　　告知谢将军喻然的真实身份，或许她会配合演戏。但是，她的精神图景，只要暗夜组织一检查，必定会露馅。控制哨兵的前提就是摧毁图景，喻然不可能真的毁掉她的意识，只能想办法先制服她，给暗夜组织交差，这也是对她的一种保护。
　　这一夜，喻然辗转难眠。
　　他想起小时候，每次小姨来看他，都会给他带很多好吃的。有一次他生病了，爸爸妈妈都在忙，是小姨留在他身边，细心地照顾了他一整夜。
　　他跟小姨的感情一直很好。小姨是除了爸爸妈妈之外，跟他最亲的家人。
　　明天，他却要全力攻击这位最亲的人，让对方承受精神世界被火焰炙烤的痛苦……
　　喻然闭着眼睛，眼眶有些发热。
　　下一刻，一双手突然伸过来，轻轻将他抱进了怀里。
　　陆则轩的怀抱有一种熟悉的温暖，让喻然的心尖微微一颤。
　　他下意识地伸手回抱住对方，将脸埋在陆则轩的胸口，脑海里的声音闷闷的：“我也不想攻击她的鲨鱼，我小时候最喜欢她的鲨鱼了。但是……没办法，我的时间太紧。”
　　陆则轩轻轻揉了揉喻然的头发，低声安慰道：“别难过，她会理解的。”
　　喻然沉默片刻，闭上了眼睛。
　　幸好有陆则轩陪在他身边，他不是一个人面对这一切。
　　***
　　次日中午，陆则轩和喻然带上礼物，一起前往谢将军的府邸。
　　谢家是百年望族，先祖在200年前平定哨兵叛乱的战役中立下过赫赫战功，后代遗传的基因非常优秀，出现过不少S级的哨兵和向导。
　　这一代最出色的便是谢希、谢辰姐妹。姐姐是火焰狼王，妹妹是深海黑鲨，当年，这对哨兵姐妹也是很多向导心目中的女神，追求者无数。
　　时隔多年，再次来到熟悉的家门口，喻然心情复杂。
　　陆则轩轻轻牵起他的手，带着他走进大门。
　　有人前来迎接他们，恭敬地道：“陆将军，谢将军正在大厅里等您，这边请。”
　　喻然环顾四周，院子里的陈设几乎没有变过。池塘的锦鲤听到他的脚步，飞快地聚集过来，似乎在等待喻然的投喂。院子角落里，那棵爸爸亲手种下的珊瑚树，比记忆中长高了不少，六月正是珊瑚树开花的季节，红色的小花点缀其上，生机盎然。
　　喻然走过青石桥，跨过一大片池塘，来到了客厅前。
　　谢家的庄园是仿古建筑，从曾祖父开始就一直居住在这里，看上去有种年代悠远的厚重感。
　　谢辰平时爱扎马尾，辫子随着走路的节奏轻轻晃动，显得十分干练。今天因为在家里，她穿了一身便装，头发盘起了一个发髻，倒是比穿军装的时候多了几分温柔。
　　她正在客厅里亲自沏茶，动作和记忆中一模一样，清冽的茶香在空气中蔓延。
　　喻然差点脱口而出叫她“小姨”，话到嘴边，又硬生生地忍住了。
　　陆则轩主动上前道：“谢将军，生日快乐。”
　　他将一个包装精致的大礼盒递给了谢辰，谢辰起身接过，微笑着道：“陆将军客气了。我这些年很少过生日，难得你这么细心，记得我的生日，还亲自送来礼物。”
　　陆则轩恭敬地道：“我是晚辈，刚接任军团长不久，来拜访一下前辈也是应该的。”
　　两人客套几句，谢辰看了喻然一眼，说：“两位这边请。”
　　陆则轩和喻然并肩走进屋里，在客厅坐下。
　　这是陆则轩第一次来谢家，看着客厅里暖色调的家具，他忍不住想，燃燃小时候就是在这里长大的吗？谢家的氛围、环境，看起来真的很温馨。可惜，原本热闹的庭院，如今只剩谢辰一个人了。
　　如果当年的一切都没发生，那该多好。
　　谢辰递给他们两杯茶，道：“这是我亲自沏的茶，熟茶暖胃，两位先尝尝看。厨房那边正在准备午饭，待会儿再一起吃饭吧。”
　　她亲手沏茶，看来也是察觉到暗夜组织会对她不利，因此非常谨慎。
　　喻然接过来尝了一口，是记忆中熟悉的味道。他小时候肠胃不好，这种特制的熟茶还是小姨专门找过来的，帮他调理肠胃。喻然喝着茶，心底泛起一阵酸涩。
　　他低下头不说话。谢辰将目光移到喻然的头顶，冷冷道：“陆将军和喻向导真是感情深海，听说两位形影不离，将军哪怕去办公室处理军务的时候，都要带着他？”
　　陆则轩微笑道：“然然在首都星无依无靠，我实在不放心，把他单独留在家里。”
　　“是吗？”谢辰看向喻然的目光有些锐利。
　　她怀疑喻然是暗夜组织派来陆则轩身边的卧底，甚至怀疑陆霆御的“牺牲”也跟这个喻然有关。
　　这个小向导出现的时机太巧了。他出现后不久，几个官员离奇死亡，哨兵学院图书馆的资料被盗。前段时间，大量哨兵突然集中狂化，那些应该是失败的实验品，后来，哨兵狂化突然被控制住了……她总觉得，暗夜组织的药物研究，取得了巨大的进展。
　　这让她感到强烈的不安。
　　姐姐去世后，星辉军团一直在调查暗夜组织，谢辰每走一步都万分小心，这些年派进各大机构的特工，目前也只查到了莫维这个核心人物，以及他手下的艾德琳兄妹。
　　他们到底在做什么研究，幕后还有多少支持者，她还没有完全查清楚。
　　结果，陆霆御将军又“牺牲”了，谢辰总有种不好的预感——下一个“牺牲”的人会不会是她？
　　就在这时，旁边传来佣人的声音：“将军，午饭准备好了。”
　　谢辰收回思绪，起身道：“两位，我只准备了一些家常便饭，招待不周的地方还请多包涵。”
　　她这些年从不过生日，今天要不是陆则轩突然提着礼物前来拜访，她都快忘了这个日子。
　　餐厅的桌上摆好了八菜一汤，荤素搭配，非常丰盛。
　　谢辰请陆则轩和喻然入座。喻然目光扫过周围，看见了一个佣人离开的侧影。
　　那是个老太太，在谢家已经很多年了，她是个没有进化的普通人，一直帮家里打扫、做饭。喻然小时候还叫她“李奶奶”，没记错的话，她的手臂曾经被烫伤过。
　　喻然10岁那年，跑去厨房玩，不小心撞倒了蒸锅，李奶奶为了保护他，才把手背烫伤的。
　　爸爸知道后，让李奶奶去皮肤科修复。老人家笑眯眯地说：“这点疤痕无所谓，我都这么老了，还在乎手上有一点疤吗？就别浪费钱了。”
　　她很固执，爸爸没办法，只好由她去了。
　　喻然和陆则轩精神相连，陆则轩看到他的回忆后，立刻不动声色地扫了一眼这位老太太。哨兵的眼睛比向导锐利得多，距离十几米的情况下，连一颗小小的痣都能看得一清二楚。
　　陆则轩在脑海里道：“她的手臂上没有疤痕。”
　　喻然心脏一紧：“难道是拟态章鱼假扮她，来到小姨身边，顺便监督我们？”
　　这个认知让喻然和陆则轩脊背发毛。
　　暗夜组织的幕后之人，居然亲自来到现场，盯着他们对付谢辰。
　　幸好两人早已商量过策略。
　　陆则轩假装吃饭，实则暗中观察着谢辰。
　　客人上门拜访，主人要是什么都不吃，就太失礼了。何况现在是午饭时间，谢辰也饿了，她拿起筷子吃菜，由于怀疑喻然是卧底，她还不动声色地挑喻然吃过的那盘菜来吃。
　　喻然哭笑不得。
　　小姨处处防着他，看来，他的演技连小姨都瞒过了。
　　吃过菜后，陆则轩主动拿起勺子盛汤，顺手给喻然和谢将军都盛了一碗。
　　谢辰见两人都喝了汤，便也低头喝了起来。她这副“你们是不是上门来害我”的警惕心理，倒也情有可原，毕竟陆霆御在前不久刚刚牺牲。
　　然而，药并不在饭菜和汤里，而是下在她的碗里——喻然早就猜到了这一点。那种药是无色无味、遇水即化的，暗夜组织改进了药物配方后，很少的剂量就可以让哨兵狂化。
　　佣人将药溶于水，再用含着药的水涮一遍碗筷，她的碗筷上就会残留药物。
　　喻然精神紧绷，时刻注意着小姨的状态。果然，喝完汤后，她的脸色微微一变，眼睛里的瞳孔渐渐浮起浓墨一般的黑色。她的鲨鱼也突然变得暴躁不安。
　　就是现在！
　　喻然毫不犹豫地伸出红色的思维触手，以闪电般的速度袭向谢辰的大脑！
　　谢辰只觉得脑子里“嗡”的一声，刹那间头痛欲裂。
　　精神图景的海洋深处，突然掀起滔天巨浪。
　　海洋的中心，形成了一个巨大的黑色旋涡，那旋涡深不见底，像是要将她的意识彻底吞噬，黑鲨在海里快速游动，努力逃离旋涡的影响，然而，那旋涡在不断地扩散……
　　就在这时，一束耀眼的火光突然从天而降，照亮了漆黑的海面。
　　那团火焰在海面上迅速蔓延开来。水火明明不相容，可奇怪的是，那烈焰并不畏惧海水，反而在不断地吞噬海水，在烈焰可怕的炙烤之下，海水正在以极快的速度蒸发。
　　谢辰愤怒地抽出腰间的刀，暴喝一声：“喻然，你果然是暗夜组织的内鬼！”
　　她此时的精神世界岌岌可危，但她毕竟是S级哨兵，在这一刻还能强行维持着理智。
　　谢辰不顾精神世界被烈焰炙烤的痛苦，飞身而起，一刀劈向喻然的大脑！
　　她出手果断，攻击凶悍，几乎要将喻然一刀劈成两半。
　　然而，陆则轩的动作更快——他早就防着谢将军会暴怒之下对然然动手，几乎是谢辰拔刀的那一刻，陆则轩就立即挡在了喻然的身前。
　　“铮”的一声，刀锋相撞，火花飞溅。
　　谢辰眼中的滔天怒意，几乎要将陆则轩凌迟处死。
　　喻然淡淡道：“则轩，你拖住她，我来抓她的精神体！”
　　谢辰反手收起电磁刀，突然一拳砸向陆则轩的面门，她这一招鹰勾拳快如闪电，拳头带起凌厉的风，要不是陆则轩闪避及时，脑袋都要被她给打烂。
　　陆则轩心惊胆战地跟她周旋，两个S级哨兵一时难分胜负。
　　但是，精神世界里，烈焰铺开的范围越来越大，旋涡也在海面上不断席卷。
　　谢辰以一敌二，腹背受敌，根本无法承受如此强大的压力。
　　她的精神图景本就因为药物的影响在剧烈晃动，海底如同发生了八级大地震，海啸和飓风将她精心布置的珊瑚、礁石破坏殆尽，喻然还在海面上烈火焚烧……
　　精神世界的剧痛让她脸色煞白，额头不断滴下汗水。
　　黑鲨精疲力尽，已经逃不掉了。
　　眼看黑鲨即将被深渊席卷，彻底失去意识，下一刻，几条绿色的藤蔓突然像是灵活的触手一样，飞快地伸入旋涡之中——那些藤蔓不出两秒就将黑鲨全身彻底捆绑，一把将它给捞了起来！
　　谢辰：“……”
　　精神世界的剧痛让她无法继续跟陆则轩战斗。
　　陆则轩趁机一个擒拿，将她控制在座位上。
　　下一刻，谢辰彻底昏迷了过去。
　　在失去意识之前，她疑惑地想：喻然，为什么要在最后关头，救下她的鲨鱼？
　　这两个人，不是来杀她的吗？为什么要救她？


第084章 
　　谢辰昏过去之后, 那位“佣人”果然缓缓走进餐厅，道：“喻然, 你做得很好。”
　　她的声音透着一丝沙哑, 跟喻然记忆中的李奶奶相似度高达99%。若不是手臂上的疤痕细节没有对上，喻然差点要被她骗过。
　　真正的李奶奶，恐怕已经惨遭毒手。想起小时候天天给自己讲故事的那位慈祥老人, 喻然心脏一阵刺痛, 恨不能将面前的这个冒牌货千刀万剐！
　　但他还不能这么做。
　　揪出拟态章鱼，虽然很关键, 可更重要的是暗夜组织的详细名单。他要查清楚这个组织到底有多少人，将这些躲在阴沟里的老鼠一网打尽, 以绝后患。
　　喻然迅速冷静下来，淡淡问道：“你就是组织安插在谢将军身边的人？”
　　老太太脸上的皱纹如同凹凸不平的沟壑，她看了谢辰一眼，说：“谢将军很谨慎，我一直找不到动手的机会。生日这天, 你们亲自登门拜访, 她总要吃些东西的。”
　　喻然盯着她问：“接下来怎么做？组织有没有让你转告我？”
　　老太太道：“像控制陆将军一样, 控制她。”
　　喻然冷笑一声：“开什么玩笑？我的控制是有距离限制的，我怎么可能同时控制两个军团长？”
　　暗夜组织想要控制普通人, 确实不难, B73星球就有一大批被他们控制的民众。
　　可S级哨兵的精神图景过于庞大，没那么容易制服。之前他们控制S级哨兵的实验一直失败, 陆则轩是第一个“成功”的实验品, 所以, 喻然具体是怎么控制陆则轩的, 组织那边也不是特别清楚。
　　喻然就是利用了这一点信息差, 想办法保下了小姨。
　　那老太太听他这么说，似乎愣了愣，紧跟着皱眉问：“你能控制S级傀儡的最远距离是多少？”
　　喻然说：“跟精神体能离开主人的最远距离差不多，不能超过500米。这段时间我跟陆则轩一直形影不离，就是这个原因。”
　　此时，陆则轩一脸呆滞，乖乖站在喻然身边，如同一个听话的傀儡。
　　喻然看了眼椅子上昏过去的谢辰，说道：“不如这样，待会我先控制谢将军，让她跟军团高层开个视频会议，就说最近身体不适，需要在家休养一段时间，军务暂时交给星辉军团的副团长来处理。我们将她软禁起来，等需要她出面的时候，我再想办法控制她行动。”
　　老太太似乎在思考，混浊的眼珠子转了转，然后说道：“主人告诉我，就按你的方法来办。”
　　由于被暗夜组织控制的普通人，大脑会被植入监控程序，这位老太太的表现，确实像是幕后有人操控和监听——只有喻然和陆则轩知道，她其实就是那只拟态章鱼，和那天假扮总统的是同一个人。
　　是他们一直在寻找的幕后boss！
　　拟态章鱼，可以任意改变自己的外观和容貌，这种精神体实在太可怕了。
　　不过，拟态章鱼的“伪装”有个致命的缺陷，它只能伪装自己所知道的人类的模样和声音，没留意的一些细节，例如总统手指的长短问题，老太太手臂上的疤痕等，它就不能完全复制。
　　喻然不动声色地点了点头，说：“好，那就这样吧。我先唤醒谢将军。”
　　***
　　此时，喻然的精神世界里，森林中的湖泊面积被白狐拓展了一倍。
　　湖底深处，一只沉睡的黑鲨缓缓睁开了眼睛，它一脸困惑地看着周围，似乎搞不明白，自己生存的海洋怎么会突然变成一片湖？
　　海水和湖水的区别很大。它是海洋霸主，才不是湖里的一条鱼！
　　黑鲨似乎有些生气，摆了摆尾巴努力往上游，结果却发现，自己的身体被柔软的绿色藤蔓紧紧地捆住了。那种绿色的藤蔓很有韧性，它一时居然挣扎不开？
　　更奇怪的是，绿色藤蔓上散发着柔润的光泽。有一股充沛的精神力，像是微弱的电流一样，顺着藤蔓缓缓流遍了它的全身。
　　……好舒服。
　　这些年来，它从没感觉过如此舒适。仿佛全身的每一个毛孔都得到了温柔地抚慰。
　　这是向导的治疗精神力，在帮助它抚平刚才深海动荡所造成的创伤。
　　黑鲨被喻然迅速安抚，甚至开心地闭上眼睛享受藤蔓的治疗。
　　随着黑鲨精神力的恢复，沙发上的谢辰也睁开了眼睛。
　　看着面前神色冷漠的喻然、目光呆滞的陆则轩和笑容诡异的佣人，谢辰并没有鲁莽行事。精神体和主人意识相通，她很快就看见，自己的鲨鱼，被喻然拉进了他的精神图景。
　　S+的向导，才能将别人的精神体，拉到自己的图景内对话。
　　她第一次被人拉走，还是年少的时候被秦霄元帅拉去了他的海洋里，在水母的透明气泡中跟元帅对话，当时她只觉得元帅的海洋比自己的更加瑰丽庞大，心中对S+的向导充满了敬畏。
　　此时此刻，她感受到了和当年的元帅一样强大的精神力。
　　喻然的精神力，至少也是S+。
　　黑鲨面前是一片清澈的湖泊，但从光影来看，喻然的精神图景并不止这一片湖，湖边的树木、花草，在湖中投下清晰的倒影……这里看上去更像是一片森林。
　　谢辰并不是鲁莽的人，察觉到喻然救了她的黑鲨，她立刻冷静地问道：“喻然，你到底在做什么？为什么将我的黑鲨拉到了你的湖里，还治好了它的精神损伤？”
　　她的意识通过黑鲨传达，所以喻然能听见她的声音在湖底响起。
　　喻然担心她的表情会露馅，没有直接告诉她自己的真实身份，而是低声说道：“谢将军，您身边那个佣人在您碗里下了药，想让我趁您狂化的时机，控制住您的精神体，让您成为暗夜组织的傀儡。其他问题，我以后再慢慢跟您解释，现在，您需要先配合我演一场戏。”
　　谢辰心中剧震——暗夜组织的药物研究进度果然有了很大的进展，居然开始打S级哨兵的主意！
　　喻然是暗夜组织的人？
　　不对！如果喻然是暗夜组织的人，自己现在早就脑死亡，成了他的傀儡。
　　可是刚才，自己的精神图景即将崩塌，黑鲨差点被卷入深海旋涡的关键时刻，是喻然出手救了黑鲨，甚至将黑鲨拉到他的精神图景里治疗，瞒天过海，保住了她的意识。
　　所以，喻然是友军？
　　那就只有一个解释——碟中谍，双面卧底。
　　他是哪个军团派去暗夜组织的卧底，居然这么厉害，打进组织高层，接触到了核心机密？！
　　谢辰脑海里思绪翻涌，她很快就冷静下来，装作一脸呆滞的模样，看向喻然。
　　喻然在脑海里说道：“请您召开紧急视频会议，跟星辉军团的将军们说，您身体不适，需要在家静养一段时间，星辉军团的内务，暂时交给副团长来处理。”
　　谢辰点了点头，如同木偶一样起身来到书房，打开了星辉军团内部的视频通话。
　　很快，星辉军团的几个将军就进入了视频会议房间，只见谢辰坐在书桌前，穿了身便装，脸色苍白地说道：“各位，非常抱歉。我的身体最近出了很多状况，医生建议我在家静养一段时间。接下来，星辉军团的内务，暂时由副团长代为处理。”
　　众人听到她的话，面面相觑。
　　不过，谢辰的身体出问题，也在几人的预料之中。
　　自从姐姐去世后，她就拼了命地工作，几乎是全年无休，军团大大小小的事物她都亲力亲为。大家知道她心里难过，只是用高强度的工作麻痹自己……
　　之前也有人劝她休息一段时间，被她严词拒绝。如今，她身体吃不消了，提出在家休息，几个大将军当然会痛痛快快答应。
　　副军团长道：“将军，您的病严重吗？要不要住院治疗？”
　　谢辰道：“不用，喝些药调理就行。在家休息比较舒服，医院的环境我住不惯。”
　　众人纷纷关心道：“那您一定要保重身体。”“是啊，您都连续两年没有休假了，也该好好休息一段时间。”“最近军团也没什么大事，您放心，日常工作，我们会帮副团长分担的。”
　　谢辰点了点头：“好，那就辛苦各位了。”
　　结束通话后，谢辰面无表情地走出书房。
　　老太太果然在门口等她，显然听到了全部的内容。
　　她不动声色地绕过老太太走向喻然。
　　怎么演一个傀儡，她并没有经验。不过，陆则轩似乎在给她做示范，男人站在喻然旁边，神色呆滞，谢辰便学着陆则轩的样子，神情呆滞地走到喻然面前。
　　喻然微笑着看向谢辰，赞许道：“完成得很好。”
　　老太太突然道：“领导说，下午带她去一趟向导医学中心做检查。”
　　喻然没有拒绝：“好的，您要一起去吗？”
　　老太太道：“我就不去了，我一个佣人，跟着会被怀疑。”
　　喻然带着陆则轩、谢辰两个“假傀儡”一起出发，将谢辰“顺路送去”向导医学中心。
　　推门一看，今天坐诊的向导居然是艾德琳女士，作为首都星知名的S级治疗向导，她也会经常来向导医学中心义务帮助哨兵。毕竟她立的人设是“慈善家”。
　　艾德琳微笑着道：“谢将军？陆将军？今天这么巧，两位一起过来了？”
　　陆则轩面无表情地道：“我今天正好在谢将军家谈些事情，她身体不适，便顺路送她来检查一下。”
　　谢辰坐了下来，艾德琳客套了几句，便伸出思维触手帮她检查。
　　她的精神图景确实遭受过重创，海底美丽的珊瑚、礁石和海草都被摧毁殆尽，整片海洋漆黑一片，看不见一点阳光。天空中电闪雷鸣，可怕的飓风不时在海面上席卷，深不见底的黑暗漩涡像是要吞噬一切。
　　艾德琳未免被她的黑暗漩涡吞噬，立刻撤了出来。
　　被摧毁的海洋，真是太可怕了！
　　她迅速稳住情绪，笑着说道：“谢将军，您只是长期劳累成疾，需要一段时间静养。”
　　谢辰淡淡道：“麻烦给我开一些日常调理的药，我回家休息。”
　　艾德琳毕竟是治疗向导，专业素养并不差，当下就开了几种不痛不痒的补药给谢辰。
　　谢辰接过药，转身离开了医院。
　　虽然她的精神体和意识被喻然保护住了，可她的精神图景确实很糟糕，暗夜组织的药物会引发哨兵狂化，海洋世界经历过一场飓风和地震，变得一片狼藉，黑鲨几乎没有生存的空间。
　　不过，黑鲨似乎挺喜欢喻然的那片湖泊。
　　缠绕着它的藤蔓松口之后，它心安理得地变成了“淡水鲨鱼”，开始在湖里游来游去。
　　回去的路上，喻然在精神世界道：“这一关暂时瞒过去了，暗夜组织有可能继续检查您的精神图景，所以，我暂时没法帮您修复图景。您的海洋，得继续保持这种遭遇过毁灭式打击的凌乱状态，接下来的几天，您的精神状态会很差，一定要注意休息。”
　　谢辰道：“我明白。只是，精神体不能离开我超过500米，黑鲨也不能一直待在你那里。”
　　喻然说道：“放心，我会在海洋深处给它单独开辟一片适合生存的隐蔽空间。平时，您就让它躲在那里，一旦有人检查的时候，再将它放出来，让它假装失去意识就行。”
　　谢辰回头看向喻然。
　　他明明一副85岁少年的模样，却如此冷静和睿智，一双异色的眼瞳清澈明亮，看向她的时候，眼里含着一丝奇怪的亲切和温柔。
　　谢辰注视着他的眼睛，莫名升起一种强烈的熟悉感。
　　“我们是不是在哪见过？”
　　脑海里响起她疑惑的声音。
　　那一瞬间，喻然的眼眶蓦然一热，但他还是强行忍住了说出口的冲动。
　　他在执行最危险的任务。一旦小姨知道他就是谢燃，小姨一定会很担心他，甚至在关键时刻因为这种担心而暴露他们的关系。所以……不让她知道，才是对她最好的保护。
　　喻然在脑海里说：“当年，我在星辉军团实习的时候，曾经见过您一面，您可能不记得我了。”
　　谢辰仔细观察着喻然的脸：“是吗？我确实没什么印象。”她顿了顿，道：“你的脸看上去很年轻，但你肯定不是85岁。你是……姐姐派去的吗？”
　　喻然并没有否认，他轻声说道：“谢希将军，是我最崇敬的人。”
　　谢辰知道，姐姐当年一直在查暗夜组织，派一个向导去当卧底倒也说得通。后来，姐姐去世，这位卧底便潜伏下来，直到现在才露面。他的年龄，五官，显然都被修改过了。
　　他一个人，这些年也很艰难吧？
　　想到这里，谢辰心情复杂地说道：“如果姐姐还在的话，看到你混入组织高层，她一定很欣慰。”
　　喻然心底一阵酸涩。
　　妈妈会觉得欣慰吗？她的儿子，没有让她失望。


第085章 
　　谢家和陆家的住处都在首都星的郊区, 陆则轩顺路送谢将军回家。喻然利用这点时间，用思维触手连接上了谢辰的精神图景, 帮她的鲨鱼修建了一处安全的生存空间。
　　谢辰这些年也接受过高阶向导的精神梳治疗, 可喻然的精神力，强大得超出了她的预料。
　　短短几分钟内，喻然就用绿色的藤蔓在海洋深处开辟出一片全新的天地。
　　这里有颜色各异的美丽珊瑚、奇形怪状的海底礁石和生长茂盛的海草, 虽然面积只有足球场大小, 只能供她的鲨鱼休息，可细节之丰富, 让谢辰都不由惊叹。
　　建好这个独立的空间后，喻然召唤出九尾狐, 在这里设置了隐藏的结界。就算有其他向导进来检查她的图景，也无法发现海底深处的秘密。
　　喻然将谢辰的鲨鱼放了回来。
　　鲨鱼很喜欢这个“新家”，在这里游了一圈，朝喻然友好地摆了摆尾巴。
　　谢辰犹豫着问道：“我没记错的话，你是攻击系向导吧？当时, 我看到你用烈焰焚烧我的海域, 攻击力很强, 怎么还会有这么强的治疗能力？”
　　大部分攻击向导，治疗能力最多只有C级、B级, 可以勉强处理一些简单的病例。所谓“术业有专攻”, 能同时让攻击能力和治疗能力都达到S级的向导，她从未听说过。
　　可面前的喻然, 攻击精神力和治疗精神力, 应该都在S级以上。
　　这让谢辰觉得很不可思议。
　　喻然没时间详细解释在红蛛星的那一段遭遇, 便简略说道：“我这些年, 经历了一些事情, 一开始是攻击向导，后来觉醒了治疗天赋，所以现在，我才能攻击和治疗双修。”
　　虽然他的表述很平静，但可以想象，他一个人在暗夜组织卧底，一定经历了不少磨难。
　　谢辰有些心疼地看他一眼，轻声道：“辛苦你了。”
　　喻然笑了起来：“没关系，我的任务，总要有人做的。”
　　他笑起来的时候，脸颊上会有一个小酒窝，恍惚间，谢辰还以为自己看到了那个很爱笑的外甥。小时候的谢燃，总爱跟在她的屁股后面“小姨小姨”地叫着，笑容活泼灿烂又可爱……
　　想起那个不到20岁就牺牲的孩子，谢辰突然一阵揪心。
　　她迅速冷静下来，看着前方不远处的谢家大门：“我到家了，两位也该回去了，一直跟着我的话，会引人怀疑。”
　　喻然点了点头，叮嘱道：“谢将军您要小心，我不在的时候，您就假装浑浑噩噩地发呆，那位佣人可能会偷偷检查您的精神图景，您的海洋，现在看上去确实像被摧毁的样子，海底的那一片空间已经被我隐藏起来了，到时候，让黑鲨表演一下，应该可以瞒过她。”
　　谢辰说：“我知道怎么做。”她看向喻然，目光温和，“谢谢你。你也要小心。”
　　喻然跟她道了别，和陆则轩一起回到陆家。
　　天色渐晚，陆家的庭院里亮起了暖色的路灯。
　　喻然的脸色有些苍白，陆则轩伸出双臂，轻轻地抱住了对方。他能感受到喻然的情绪——亲人就在眼前，却不能相认，然然一定很难过吧？
　　喻然又一次被陆则轩抱进怀里，不由愣了愣。
　　他是个坚强的人，极少在外人面前表现出丝毫脆弱。可是，自从和陆则轩精神结合之后，他在想什么，根本瞒不过这个哨兵。所以，也只有陆则轩见过他痛苦、难过的模样。
　　陆则轩的怀抱无比温暖，是他能在狂风暴雨中找到的，最安全的依靠。
　　喻然闭上眼睛，将脸埋在陆则轩胸前，脑海里的声音带着一丝劫后余生的庆幸：“还好，小姨她有惊无险，保住了精神体和意识。不然，妈妈在天之灵一定会怪我……”
　　陆则轩轻轻摸了摸他的头说：“然然，你已经很努力了，不要对自己要求太过苛刻。换成任何人，都不会比你做得更好。你爸爸妈妈，还有小姨，没有人会怪你，他们只会心疼你。”
　　这句安慰，让喻然心里舒服多了。
　　他已经做到了自己该做的一切，相信以小姨的谨慎和冷静，一定能应付那位拟态章鱼假扮的佣人老太太的试探，只要让暗夜组织相信她已经被控制，她才算真正安全了。
　　喻然轻轻舒了口气，推开陆则轩的怀抱，抬头看向面前英俊的男人。
　　记得上次，和陆则轩一起出发去矩尺座B73星球接受最终考验之前，喻然以为自己可能会“有去无回”，便问陆则轩还有什么没实现的心愿。陆则轩说，他很喜欢一个人，只是没来得及告白。
　　那次告白有些仓促，毕竟两人都不知道能不能通过考验，能不能活下去。
　　但是喻然记得，陆则轩当时的眼神非常真诚。
　　喻然答应他，如果能平安从B73星球回来，就给他一个答复。
　　只是，回到首都星后不久，他们就要为陆霆御准备葬礼，紧跟着又见到真假总统，想办法救下小姨……喻然这段时间心力交瘁，根本没时间考虑这些，也一直没给陆则轩明确的答复。
　　陆则轩没再提过这件事，也没有催促过喻然。
　　因为他知道喻然这段时间有多辛苦，他不想给喻然任何的压力。
　　他一直默默地陪在喻然身边，在喻然难过的时候，抱着喻然柔声安慰；在喻然需要帮助的时候，毫不犹豫地挺身而出，这一切，喻然都看在眼里。
　　——不计生死的守护和陪伴，其实才是最长情的告白。
　　也是如今的喻然，最需要的东西。
　　看着哨兵深邃的眼里情不自禁流露出的温柔，喻然心尖一颤，主动牵起了陆则轩的手，指尖从他指缝中穿过，十指相扣，然后在脑海里说道：“陆则轩，上次你说你喜欢我……我想，我可以给你答复了。”
　　陆则轩怔了怔，紧张地看着喻然：“什么答复？”
　　喻然认真注视着他的眼睛：“我们已经精神结合、生命相连。曾经我以为我只当你是盟友，可是现在，我发现，不知不觉间，我已经离不开你了。”
　　陆则轩心头一阵狂喜，不敢相信地握紧了喻然的手。
　　喻然接着说：“以前，我习惯一个人思考问题，一个人面对一切。但是现在，不管遇到什么事，我首先想到的，就是跟你商量。”
　　“陆则轩，我这些年经历过很多不幸，对感情的事也没有兴趣。可是遇到你之后，我发现，有人陪伴的感觉原来这么温暖。或许，你才是上天给我的，最好的礼物。”
　　“我已经舍不得跟你分开了。”
　　上天终究待他不薄。
　　他在红蛛星差点死掉的危急关头，精神力爆发，因祸得福觉醒了双精神体，还得到蜘蛛女王的帮助。而在他想要打入暗夜组织高层的艰难时刻，他遇到了陆则轩，从此，有一个哨兵，愿意无条件地守护着他，跟他生死同行。
　　他失去了父母，身负血海深仇。他曾经断臂瞎眼，独自走过漫漫长夜。
　　这些年的每一天，他都过得无比艰难。
　　但他也得到了九尾狐和白狐的陪伴，结识了蜘蛛女王这个好友，还认识了陆则轩这个待他无比温柔和包容，愿意相信他、并且永远支持他的哨兵。
　　这些都是黑夜里为数不多的光芒，在支撑着他前行。
　　陆则轩是上帝赐予他的，最好的礼物，他又怎么能不去珍惜呢？
　　一开始，和陆则轩精神结合，确实是为了对付暗夜组织的无奈之举。可是现在，他却庆幸自己做出了这个决定——他已经舍不得跟陆则轩分开了。
　　哪怕将来任务完成，暗夜组织被连根拔起，他也不愿跟陆则轩分开。
　　陆则轩是他的哨兵，谁也不能抢走。
　　想到这里，喻然突然踮起脚尖，轻轻吻了吻陆则轩的唇角。
　　他记得那一场被陆则轩拖进去的绮丽梦境里，陆则轩抱着他，吻得难舍难分，可那毕竟是一个梦，触感并不真实，记忆也很模糊。
　　现实中真正去亲吻对方，喻然心里也有些不好意思，耳根微微红了。
　　但他还是很坚定地吻了过去。
　　这个亲昵又纯粹的动作，就像是在给心爱的哨兵盖章一样。
　　陆则轩完全没想到然然会主动吻他，一时愣住了。
　　喻然也不知道该怎么接吻，他轻轻碰了碰陆则轩的唇角之后，发现触感还不错，便学着陆则轩梦里的动作，试探地品尝男人嘴唇的味道。
　　陆则轩的嘴唇很性感，很饱满，成年男人的气息让喻然心跳加速。
　　一股奇异的电流顺着唇部敏感的神经，在四肢百骸疯狂流窜。
　　陆则轩脊背一僵，下一刻，他突然伸出双臂，用力将喻然拉进怀里，狠狠地吻了下去。
　　“唔……”
　　喻然的唇舌被瞬间掠夺。
　　比起喻然试探性的浅吻，陆则轩的吻温柔又霸道，充满了强烈的占有欲。
　　喻然微微眯起眼睛，搂住陆则轩的肩膀，学着像梦里那样回应。
　　这种生涩又主动的回应，简直要命！
　　陆则轩眸色一沉，直接将喻然打横抱起来，一路抱到卧室。
　　两人唇齿相依，那种亲昵的感觉，仿佛连灵魂都在彼此交融。
　　他们早已精神结合，能第一时间感知到对方的想法。喻然被吻得有些脸红，却很舒服，眯着眼享受的模样，真像是一只勾人的小狐狸。
　　陆则轩的动作愈发放肆。
　　良久后，两人才气喘吁吁地分开。
　　喻然的双唇微微红肿，异色眼瞳里浮起了一层水光，那双眼睛漂亮到了极致。
　　陆则轩心头一动，轻轻吻了吻他曾经受过伤的左眼，脑海里的声音低沉温柔：“然然，你也是上天送给我的，最好的礼物。”
　　喻然笑了起来，紧紧地抱住面前的哨兵。
　　暗夜组织认为哨兵是累赘，是基因残缺的进化者，应该被清理。可他们又怎么知道，哨兵和向导，在最初诞生的时候，就是彼此互补、相互协助、密不可分的关系。
　　就像两个半圆，合在一起才算圆满。
　　没有哨兵的世界，向导的存在也毫无意义。
　　比如现在，如果喻然还是一个人在战斗，那他就只能孤独地面对一切。有了陆则轩之后，他便有了更多的勇气和力量。
　　在这条充满危机的荆棘之路上，他们是彼此的软肋，也是彼此最强的依靠。
　　两个人互相搀扶着一起走，哪怕局势再艰难，他们也有信心走到终点。
　　***
　　那天晚上，陆则轩没有做到最后，只是抱着喻然亲吻了很久。他不能在然然身上留下任何痕迹，万一被人看到，会无法解释。
　　何况然然太累了，在拟态章鱼的眼皮底下保护小姨，耗费了太多的精神力。他很快就在陆则轩的怀里安心地睡着了。
　　陆则轩看着他脸颊泛红的模样，心头蔓延开一片柔软。
　　他轻轻摸着喻然柔顺的头发，在心底说：“然然，如果将来，我们能顺利端掉暗夜组织，我一定会第一时间跟你求婚。到时候，你会答应吗？”
　　——真想和你一起，走完接下来的人生。
　　你没有了父母，以后，我会努力给你一个最温暖的家。


第085章 
　　次日, 喻然睡醒的时候，发现陆则轩正挽起袖子, 在厨房低头做饭, 早晨的阳光洒在男人英俊的侧脸上，平日里严肃冷漠的哨兵将军，围着围裙下厨的模样, 倒是有种居家男人的温馨感。
　　喻然心情复杂地看着陆则轩在厨房忙碌的侧影, 这一幕画面，让他一时间忘记了即将面对的危险, 仿佛他们只是一对普普通通的情侣，早晨起来, 哨兵下厨给向导做饭，互相说句早安。
　　等一切尘埃落定之后，他也想跟陆则轩过一段像这样平静、安稳的日子。
　　但是现在说这些还太早。敌人很强大，他们并没有必胜的把握。
　　喻然收回目光，转身去洗脸。
　　等洗漱完回到餐厅的时候, 陆则轩已经做好了早餐, 清淡可口的鱼片粥, 还有他亲手烤的面包，以及两盘好消化的蔬菜。
　　陆则轩柔声说道：“你昨天太累, 没吃晚饭就睡着了, 肯定很饿吧？”
　　昨晚，喻然确实没吃晚饭, 被陆则轩亲得迷迷糊糊, 后来直接在陆则轩的怀里睡着了。他摸了摸空空如也的胃部, 接过陆则轩递给他的勺子喝粥。
　　尝了一口后, 他忍不住赞道：“真好喝。”
　　这粥显然熬了一段时间, 米粒十分软糯，入口即化，看来陆则轩很早就起来了。
　　喻然心里一暖，大口大口地吃了起来。
　　陆则轩看着他埋头吃饭的模样，微笑着说道：“你喜欢的话，以后我再给你做。”
　　以后？他们能不能有“以后”，喻然并不确定。可对上陆则轩温和的目光，他心头莫名一软，不好说扫兴的话，便点了点头，道：“好啊，以后的早饭就交给你承包了。”
　　两人难得温馨地吃过早饭，然后开车前往猎鹰军团的办公大楼。
　　陆将军最近一直带着喻然一起上班，猎鹰军团的将士们对此早已见怪不怪。喻然在他们面前，依旧是一副单纯可爱C级小向导的模样，十分乖巧地跟在陆将军身边。
　　等来到办公室，他的脸色才严肃下来。拉下窗帘，在脑海里说道：“我们已经按照暗夜组织的要求控制了两位军团长。他们的下一个目标应该是哈里森总统，以及侦查科的朱科长。”
　　陆则轩道：“总统身边的护卫全都经过专业的训练，朱天奕的实力也很强，他们想下手并不容易。但暗夜组织还跟星盗勾结，我担心，他们利用星盗，在总统巡回演讲的路上偷袭……”
　　两人正在精神世界对话，外面突然响起敲门声。
　　陆则轩道：“进。”
　　进来的是一个年轻的A级哨兵，穿着猎鹰军团的黑色军装，精神体是常见的猛虎。
　　陆则轩道：“找我什么事？”
　　那哨兵没跟陆则轩说话，反而给喻然塞了张字条。
　　喻然打开一看，上面写着：“元帅即将到访，做好应对准备，不要露馅。”
　　喻然朝他点了点头：“知道了。你退下吧。”
　　哨兵很快退了出去，体贴地帮两人关上门。
　　陆则轩道：“看来，暗夜组织又安插了一个联络人在我们猎鹰军团，方便通知我们重要的消息。这个程少校，显然也被他们控制了。”
　　喻然担心地皱起眉头：“他们的药物配方已经改进过了，连S级哨兵的主意都敢打，控制A级的哨兵应该易如反掌。一旦将来有越来越多的A级哨兵被他们控制，整个首都星的局面都会失控。”
　　更让喻然担心的是，元帅今天要来猎鹰军团访问，他和陆则轩根本不知情。暗夜组织的情报居然比元帅的官方通知还要快，那就说明——元帅身边，也有暗夜组织的眼线。
　　正想着，又有一个内线电话拨了过来。
　　陆则轩接通电话：“喂，什么事？”
　　电话那边传来一个陌生的声音：“陆将军您好，我是秦元帅的助理秘书，今天下午三点，元帅将抵达猎鹰军团的办公大楼，请将军做好接待的准备。”
　　陆则轩和喻然对视一眼：“好，我知道了。”
　　秦霄元帅虽然没有实际的兵权，但他是军部统帅，需要调和各大军团的关系，做好战略部署，因此，每隔几个月，他都会去各大军团巡视，看看将军们的工作有没有什么疏漏。
　　这段时间，他先后去过日曜军团、雪豹军团和星辉军团的办公大楼，猎鹰军团倒是一直没来。
　　喻然以为爷爷是在避嫌。
　　但现在看来，爷爷是按正常的顺序巡查。他平时巡查军团，也是日曜、雪豹、星辉、猎鹰这样的顺序。这回跟往常一样，才不会引起敌人的怀疑。
　　见到元帅后，又要耗费精力演一出戏了。
　　***
　　下午三点，秦霄元帅带着几个亲信一起来到猎鹰军团在首都星的办公楼。
　　陆则轩早已通知将士们夹道迎接。秦霄元帅态度温和地跟大家打过招呼，亲切地询问众人的工作情况，将士们都很认真地回答，最后，元帅才跟大家一起来到了顶楼的会议室。
　　现场有不少猎鹰军团的将军，以及元帅身边的护卫兵。
　　秦霄看着陆则轩，笑道：“陆将军真是年轻有为，25岁就接任了军团长，居然也将猎鹰军团打理得井井有条，我相信，你父亲在天之灵，一定会很欣慰。”
　　陆则轩严肃地说道：“谢谢元帅的肯定。我能适应军团的工作，全靠各位前辈的帮助和支持。”
　　猎鹰军团的几位老将军听到这里，脸上都露出笑容，客气地说：“这是我们应该做的。”“是啊，老将军不在了，我们当然会全力协助新一任的陆将军。”
　　现场的气氛其乐融融。
　　众人寒暄一阵，秦霄元帅像是不经意间将目光扫向喻然，道：“这位，就是喻然向导吧？”
　　喻然受宠若惊地站出来，红着脸说：“是的，元帅。”
　　秦霄笑道：“两位的故事，已经在军部传开了。听说，陆将军每天上班都要带着你？”
　　喻然道：“将军他只是不放心我一个人待在家里。”
　　秦霄似笑非笑地道：“是吗？我们军部，可从来没有过带家属上班的先例啊。”
　　众人听到这里，神色微微一变。
　　其实，陆则轩带喻然来办公大楼，这在猎鹰军团内部也引发了不小争议，大家都觉得陆将军带个小向导来上班很不合理，有前辈建议他注意影响，却被他以“我有分寸”生硬地回绝了。
　　喻然看上去乖巧听话，每天帮陆则轩端茶倒水，对将军的照顾十分体贴入微，也从不干涉陆则轩的工务。陆则轩刚失去父亲，母亲又回了老家，身边确实需要人陪伴，大家也就睁一只眼闭一只眼，不再管他。
　　可是如今，元帅巡查的时候发现了这一点……那可真是“家丑”被元帅当场逮了个正着。
　　表面上，秦霄元帅是在开玩笑，实际上，这已经算公开批评了。
　　猎鹰军团的老将军们脸色都不太好看，总感觉元帅的意思，似乎在说，陆则轩是个“被美色迷惑的昏君”，偏偏喻然还一脸懵懂地挠挠头，小声说道：“那我明天不在将军的办公室里影响他了。我去隔壁找个房间，自己看书，可以吗？”
　　众人：“……”
　　这弱弱的语气，可怜巴巴的眼神，真像是一只被狼群欺负的小绵羊。
　　他似乎被元帅给吓坏了，说话的时候声音都在微微发抖。
　　秦霄元帅不自在地咳嗽一声，道：“我没有责备你的意思。”他看向陆则轩，严肃地说，“我只是希望，陆将军能注意影响，你现在毕竟是军团长 ，要给属下做好表率。要是猎鹰军团的所有人，都像你一样带着家属上班，那军部成什么了？”
　　矛头指向陆则轩，众人纷纷尴尬地垂下头。
　　陆则轩也低下头说：“元帅教训得是。明天起，我会单独给然然安排一个房间，让他自己去看书，不让他随便进我的办公室……抱歉，是我考虑不周，我实在不放心将他单独留在家里，还望元帅理解。”
　　秦霄沉默片刻，摆摆手：“算了。喻然，你跟我过来，我有些话要交代你。”
　　众人都以为，元帅把喻然叫过去是要教育这位不知分寸的小向导。
　　喻然紧张地跟在元帅身后，去了隔壁房间。通过透明的窗户，大家只看见元帅脸色严肃，喻然则像是听老师训话的乖学生一样，红着脸，紧张地低着脑袋。
　　在众人看不见的地方，秦霄的思维触手迅速连上了喻然。
　　海洋深处，想起秦霄元帅低沉温和的声音。
　　“然然，这段时间辛苦你了。”
　　“我一直想找个机会跟你见一面，但是，我的身边有暗夜组织的奸细，我不好直接除掉他，只能借着军团巡视的时机，跟你说几句话。”
　　“陆霆御将军应该不是真的牺牲吧？他坠落的虫洞下方正是你当年活下来的红蛛星，我相信，这一定是你刻意的安排。你对暗夜组织的调查，进展得怎么样了？”
　　海洋深处，熟悉的透明泡泡将喻然拉进了秦霄的精神图景，无数漂亮的水母在身边漂浮。
　　那些水母其实是攻击精神体，可喻然在水母的包围之下却很有安全感。爷爷和爸爸的精神体都是水母，他从小就跟这些水母一起玩，看见它们，只觉得无比亲切和熟悉。
　　拟态章鱼能模仿人的外形，却模仿不了精神世界。
　　喻然一开始见到秦霄的时候也留了个心眼，怕又是那只章鱼假扮来试探他的，可如今，被爷爷熟悉的精神力拉进海洋，看到跟记忆中一模一样的精神世界和水母群，喻然才彻底打消了疑虑。
　　何况，目前除了陆则轩和小姨，也只有元帅知道他是卧底。
　　能准确说出红蛛星的秘密，面前的秦霄绝对是元帅本人。
　　“陆将军的牺牲确实是我安排的。”喻然顿了顿，问道：“爷爷，您还记得拟态章鱼吗？”
　　“记得，这种精神体早在200年前就灭绝了。”秦霄疑惑地看向喻然，“怎么突然提到这个？”
　　“我已经接触到了暗夜组织的核心，他们的领袖，其中一个是科学家莫维，爸爸曾经最尊敬的老师；还有一个就是拟态章鱼，他可以随意改变外形，伪装成任何他所见过的人类的样子。”
　　“怪不得！”秦霄恍然大悟道，“那些政府官员、商界名流，不可能听莫维一个科学家的话。这么看来，拟态章鱼，是伪装成了一位更有权势的人，笼络了不少追随者？”
　　“是的——他可以伪装成总统。”


第087章 
　　秦霄元帅这些年一直在调查暗夜组织, 不过，他的一举一动都被对方盯着, 不好亲自去查, 所以查到的线索十分有限。他只知道，暗夜组织在联邦各大星域开辟了不少实验基地。例如，矩尺座B73星球的基地就是他们研究嗜血花神经毒素的重要据点。
　　他怀疑过知名科学家莫维。但又觉得, 以莫维的实力, 不可能建立如此庞大的组织。
　　如今听然然一解释，秦霄总算明白了原因——拟态章鱼可以假扮成总统, 由哈里森总统出面，自然会有很多人愿意加入组织。这样一来, 暗夜组织的规模就能迅速扩张。
　　毕竟总统能许诺的利益，远远超过莫维这个科学家。总统的身份也容易令人信服。
　　究竟谁才是那个躲在幕后的模仿者？
　　此人一定对联邦各领域的官员非常了解，模仿总统都能让人分不出真假。秦霄仔细在脑海里过了一遍联邦高阶向导的名字，问喻然：“然然，你有怀疑的对象吗？”
　　喻然道：“向导协会的会长, 路德维西, 人们只知道他是S+向导, 却不知道他的精神体是什么。”
　　他的怀疑和秦霄不谋而合。
　　那位会长非常神秘，从没有人见过他的精神体。会不会就是拟态章鱼？
　　喻然问道：“爷爷, 您在军部任职多年, 可知道他在成为会长之前的经历？”
　　路德维西成为会长后，出于保密政策, 曾经的履历都被隐藏了起来, 喻然很难直接查到有用的信息, 但秦霄元帅已经50多岁了, 在军部任职超过30年, 一定知道路德维西的具体来历。
　　果然，秦霄在脑海深处打开了一份资料，说道：“路德维西从小就天赋出众，13岁进入圣所学习，14岁提前毕业，在联邦第一军校上了五年大学，19岁加入日曜军团成为随队向导，27岁退役。他退役之后休息了一年，然后进入向导协会工作，30岁那年，正好老会长退休，他全票当选了新一任会长。”
　　秦霄仔细推算了一下时间，道：“他担任会长15年，现在应该是45岁了。”
　　喻然：“……45岁？”
　　很难将“45岁”这个年龄，和那位一头金发、容貌英俊、风度翩翩的年轻美男子联系在一起。
　　喻然疑惑道：“他的容貌，这么多年一直没有变过，爷爷知道是什么原因吗？”
　　秦霄道：“我也是听说，他比较爱美和自恋，每年都会去治疗舱做一次容貌修复，让自己的皮肤状态一直停留在二十多岁的年纪。他至今未婚，大概是觉得，没有哪个哨兵能配得上他？”
　　莫维教授研制出来的治疗舱确实好用，喻然的断臂也是在治疗舱修复的。
　　如果路德维西真是个偏执于容貌、极端自恋的美男子，每年花一大笔钱在“容貌修复”上面，保持青春永驻，那也是他的个人癖好，外人不好多说什么。
　　可喻然总觉得哪里不对劲。他接着问道：“路德维西，当年在日曜军团服役期间，有发生过什么特殊的事吗？”
　　秦霄仔细搜索记忆，很快就翻出了一件往事：“路德维西毕业后就加入日曜特战队，跟着特战队一起出征，立下过不少战功。”
　　“十几年前，也就是路德维西退役的那年夏天，日曜特战队奉命前往时钟座星域，占领一颗星球。那颗星球50%的区域都被海洋覆盖，海里有大量的矿脉、石油等资源。传言，特战队跟异星生物爆发了激烈的冲突，死伤惨重，最终只有队长和向导活着回到了首都星。”
　　喻然的瞳孔微微一缩——怎么跟他和陆则轩出征剑鱼座的经历这么相似？
　　只不过，猎鹰特战队在剑鱼座“全军覆没”是喻然和陆则轩故意制造的假象，队员们都在红蛛星藏了起来。而当年，日曜军团的特战队在时钟座“大量牺牲”，只有队长和向导活下来，却是真实发生过的事情。
　　喻然问：“当年那位，和路德维西一起活下来的特战队队长，叫什么名字？”
　　秦霄说道：“正是如今日曜军团的军团长，奥斯特上将。”
　　奥斯特将军，日曜军团的军团长，约瑟夫人的丈夫。喻然和陆则轩当初在海湾公园巧遇过他，双子宫宴会上也见过他一面，对那位一身军装、神色严肃的男人印象深刻。
　　喻然仔细整理这些信息，似乎有一条线索，将这些零碎的信息全部串了起来。
　　他想起假总统跟他见面的时候说过：“四大军团当中，日曜军团是站在我这边的”，也就是说，日曜军团的奥斯特将军，是暗夜组织的人。
　　那么，年少时曾经跟他并肩作战的路德维西，他的随队向导，如今向导协会的会长……
　　或许正是隐藏在幕后的那只拟态章鱼？
　　喻然抓住关键，问道：“爷爷，您记忆中，路德维西的样貌，是不是从27岁退役那年就没再变过？”
　　秦霄说：“是的。当年日曜特战队牺牲惨重，奥斯特少将和路德维西向导从时钟座逃回来的时候，都受了伤，我记得路德维西的脸有被怪物抓破的伤痕，用治疗舱修复了。之后，他的样貌就一直没再变过，而且，他休息了整整一年时间，才回到向导协会工作。”
　　喻然看着爷爷记忆里路德维西的模样，总觉得有些怪异。
　　十多年过去了，他一直保持着当初二十七岁时的样子，连皮肤状态都没怎么变过……
　　他真的是一个对容貌过于执念的人吗？
　　或者，他是一个“人”吗？
　　喻然想起自己在红蛛星遇到的蜘蛛女王。宇宙中有很多未知的星球，异星生物中，自然也会有像女王那样的高智慧生命。日曜特战队，当年在时钟座到底发生了什么？
　　奥斯特少将和路德维西向导，真是那一场战争的“幸存者”吗？
　　喻然的心里突然想到了一种大胆的猜测：“会不会是，路德维西在当初的那场战争中，早就牺牲了。而现在，出现在我们面前的路德维西……根本不是人类呢？”
　　秦霄听到这句话，只觉得脊背窜起一阵凉意。
　　十多年未曾改变容貌的路德维西……那张美丽的人皮下面，真的还是“人”吗？
　　喻然分析道：“拟态章鱼，这种精神体曾经在人类世界出现过。或许，宇宙中也存在相似的高智慧生命，具有很强的伪装能力——它变成了路德维西的样子，混入人类社会。但是，它只见过年轻时的路德维西长什么样，不知道人类应该怎样自然老去，所以，它只能伪装成路德维西年轻时的模样？”
　　秦霄听着喻然的猜测，手心里直冒冷汗。
　　然然说得没错，既然他能在红蛛星遇到高智慧的蜘蛛女王，那么，宇宙中的高智慧生命自然不只红眼蜘蛛一种。时钟座的资源星50%都被海域覆盖，那里的海洋中是否存在高智慧生命，没有人知道。
　　当年日曜军团出征时钟座的时候，牺牲如此惨重，说明那里的异星生物非常凶残。或许只有奥斯特将军知道当年发生过什么。然而，他选择了站在暗夜组织那边。又或者，他已经被路德维西所控制。
　　秦霄疑惑道：“但是，路德维西目前还有精神力，并且能够治疗哨兵。如果他的人皮下面是异星生物的话，应该不会保留向导才有的强大精神力吧？”
　　喻然仔细想了想，道：“如果是寄生呢？”
　　秦霄道：“你的意思是，高智慧的寄生兽，完全控制了他的身体和意识？”
　　喻然点点头，道：“我也只是推测，总觉得他容貌一直不变，挺奇怪的。而且当年他从时钟座回来后，休息了一整年……我断臂再生都只需要休息两个月，按爷爷的说法，他是脸被抓伤，去治疗舱修复，这种小伤休息一周就够了，他怎么会休息那么久？”
　　秦霄道：“如果你的猜测是真的，那他休息一年，很可能是躲起来，悄悄研究人类社会的规则？”
　　想到那个美丽的男人，体内有一只恐怖的异星生物，祖孙两人都觉得脊背发毛。
　　一切秘密，都在时钟座星域。
　　喻然的父母当年查到的线索，也指向那个星域。他们查出时钟座那边的一颗荒星，或许是暗夜组织的实验基地。只是，星辉军团没能到达时钟座，就遭遇了星盗的埋伏偷袭，星舰也被炸毁……
　　秦霄果断说道：“想知道真相，必须前往时钟座，一探究竟。”
　　喻然急忙道：“爷爷，您不能去，这太危险了！”
　　秦霄笑了笑，目光温和地看着精神世界里被气泡包裹的喻然，道：“燃燃，我已经老了，你还年轻。你都不怕死，亲自潜入暗夜组织当卧底，我一个老家伙又有什么好怕的？”
　　老人的声音低沉冷静：“我是联邦统帅，我有责任查清当年的真相。”
　　喻然还想再说，秦霄却直接切断了精神连接。
　　他带着喻然回到办公室，众人看着被“教育过”之后脸色苍白的喻然，心里忍不住有些同情。
　　陆则轩急忙上前，轻轻环住喻然的肩膀问：“没事吧？”
　　喻然摇了摇头，小声道：“没事，元帅说得对，我不该一直跟着你。明天开始，我就单独待在隔壁的房间，等你下班吧，不然影响不好。”
　　陆则轩无奈点头：“好吧。”
　　秦霄咳嗽一声打断了两人的对话，道：“陆将军，我先回去了。猎鹰军团这边，有什么需要帮助的，可以联系我的助理秘书转达。”
　　陆则轩恭敬地道：“谢谢元帅关心，元帅慢走。”
　　他将秦霄一直送到了门口，这才带着喻然回到办公室。
　　脑海里，喻然焦躁的情绪让陆则轩也有些不安，他低声问道：“元帅真的要去时钟座？”
　　两人精神相连，刚才喻然和元帅的对话，陆则轩都听得一清二楚。
　　没想到，然然经过线索的整理分析，居然猜测，路德维西的体内，很可能有高智慧的寄生兽。
　　一切答案都在时钟座星域。
　　“爷爷想亲自去时钟座查探。”喻然的脸色有些苍白，紧紧地攥住拳头，道：“他的精神体深海水母会隐形，想瞒过暗夜组织的眼线，偷偷离开首都星，倒是不难。我担心的是，如果那颗星球上真的有什么恐怖的高智慧生物，爷爷可能会出事……”
　　“但元帅的性格向来说一不二，他如果下定决心要亲自查探，我们也拦不住他。”陆则轩皱了皱眉，轻轻握住喻然的手，低声道，“爷爷吉人自有天相，何况，他的水母是最强大的隐形精神体，或许，情况并没有我们想的那么糟糕？”
　　“……希望吧。”喻然轻轻闭了闭眼，如果他的猜测是真的，路德维西的体内寄生着一个强大、凶残、高智慧、并且能模仿人类的异星生物，那么，他们所面对的BOSS，实力将超出想象。
　　希望爷爷能平安归来。
　　他真的不想再失去任何亲人了。


第088章 
　　秦霄元帅回到自己的住处后不久, 便假装病重，在床上连续躺了好几天。
　　生病期间, 他闭门不见客, 只让自己最信任的管家照顾日常起居。对外的说法是，他年纪大了，不小心淋雨受了风寒, 一病不起。实际上, 他正好利用这点时间，暗中筹划如何秘密离开首都星。
　　他是联邦元帅, 直接开着战舰离开的话容易被敌人察觉。最好的方法就是混在普通人群里，乘坐星际飞船先离开首都星, 等到达偏远的星系之后，再转乘其他的交通工具，前往时钟座星域。
　　秦霄既然能帮喻然、唐策伪造身份，给自己造一个假身份当然轻而易举。
　　几天时间，他的身份资料就做好了——是一位贩卖水果的普通商人, 老家在牧夫座星域, 在那边拥有一大片农场, 这次来首都星是跟人谈生意的。
　　听说元帅生病在家休养，各大军团都发来问候的邮件。陆则轩也主动发来消息：“请元帅一定保重身体。您要是出了什么事, 我们会很难过的。”
　　这句话应该是喻然让他转达的。
　　然然在这个世上的亲人, 只剩他这个爷爷，还有谢辰这个小姨了。他要是出事, 燃燃一定会很难过, 所以, 他这次要小心谨慎, 尽量活着带一些重要的消息回来。
　　想起在暗夜组织卧底的喻然, 秦霄就一阵揪心。他最疼爱的燃燃，这些年受了太多的苦，如今，燃燃无法离开首都星，当年的真相，就由他来亲自求证吧。
　　身为联邦统帅，他必须帮儿子儿媳、星辉军团牺牲的人、以及大量被当成实验品的无辜哨兵，找回一个公道，以慰他们在天之灵。
　　***
　　转眼间到了7月，元帅的病情越来越重，听说都无法下床。
　　留在秦霄身边监视的助理秘书，看着秦霄瞬间苍老了10岁的模样，私下去跟莫维汇报道：“元帅看来是不行了。他本来就有肺病，这次感冒引发了严重的肺炎，精神也不太好，整日昏昏沉沉的，一天清醒的时间不超过5个小时。”
　　莫维警惕地道：“是吗？他不会在装病吧？”
　　助理笃定地说：“不会，我亲眼看见他这几天一直在吐血。他最信任的管家还偷偷抹眼泪，说要不要给元帅准备后事。他的病，应该是多器官功能衰竭，治疗舱也没办法，除非去器官移植。”
　　莫维摸着下巴思考了片刻，道：“老元帅在家待着，不出来妨碍我们的计划，这再好不过。你继续盯着他，有什么动向，立刻向我汇报。”
　　他们不知道的是，就在秘书离开秦霄元帅住所的这一天，“重病不起”的秦霄偷偷换上了一身便装，戴了顶大帽子，用新的身份证秘密前往首都星的空间站。
　　他步伐矫健，神色冷静，哪里还有重病卧床的模样？
　　空间站人来人往，耳边传来柔和的机械音：“各位旅客，从首都星前往牧夫座M11星球的飞船，即将开始登机，请各位携带好行李物品，排队进入安检通道。”
　　秦霄混在人群里，排队过安检。
　　走过安检通道的那一刻，耳边传来熟悉的“滴滴”声响，身份验证成功。
　　工作人员将验证过后的登机卡递给了秦霄。秦霄笑眯眯地接过来，转身跟着人群登上星际客运飞船。
　　与此同时，元帅府上，一个被伪装成秦霄的替身，躺在他的卧室里，发出病重的咳嗽声。
　　几个小时的星际飞行后，秦霄来到牧夫座星域。这是联邦最大的养殖基地，整颗星球上到处都是农场和果园，走在路上都能闻到各种水果的香气。
　　秦霄将这里作为中转站，以商人的身份，买了一艘价格昂贵的超快速星际飞艇。
　　紧跟着，他驾驶飞艇前往南三角座——红蛛星的所在地。
　　他是联邦精神力最高的向导之一，但此行的目标星球到底有什么东西，一切都是未知，他总不能孤身一人前去冒险，他需要帮手。而被燃燃秘密藏在红蛛星的唐策，就是他最好的帮手。
　　***
　　7月10日下午三点，秦霄元帅的小型飞艇启航开往南三角座。
　　他设置好导航，在星际行驶了一段时间后，雷达监测到前方突然出现未知的目标，而且是很多个目标。屏幕上的小圆点密密麻麻，秦霄立刻让飞艇隐藏起来，用望远镜观测。
　　只见一艘庞大的星舰悬停在宇宙之中，上面有联邦总统府的标志。而此时，总统府的星舰被团团围住，几艘身上雕刻着奇怪狼图腾的星盗战舰，正在凶猛地炮轰那艘被包围的主舰！
　　“轰！轰！”
　　电磁炮接二连三地炸开，爆出的刺眼火光照亮了漆黑的宇宙苍穹。
　　总统的护卫队正跟星盗们展开激战。
　　有不少战舰被摧毁，机甲的残骸混杂着鲜血漂浮在宇宙之中，战况无比惨烈。但显然，星盗的数量太多了，总统那边的护卫队占了下风。
　　秦霄看着雷达望远镜中监测到的这一幕，紧紧皱起眉头——他的飞艇是民用飞艇，没有装载任何攻击型武器，也正是这个原因，混战的双方并没有注意到他的存在。
　　哈里森总统，居然被星盗包围了？
　　看来，暗夜组织要杀掉真总统，好让假总统取代哈里森赢得竞选？
　　这个猜测让秦霄脊背发寒，他正想着该怎么救下总统，就在这时，星盗的后方突然出现了一只巨大的黑色蜘蛛——那是联邦侦查科长朱天奕的的精神体。
　　此时，黑蜘蛛放大成了完全形态，它的体型庞大威猛，丝毫不输于星盗的战舰，八条长腿在空中飞快挥舞，如同锋利的电磁刀，转眼间就将几艘星盗的战舰给切成了碎片！
　　——精神体协同作战，朱天奕这是拼死来救人了。
　　突然出现的巨大蜘蛛让星盗们一时手忙脚乱，朱天奕硬生生地从星盗后方撕开一条血路。他开着战斗舰冲破星盗的防御圈，黑蜘蛛趴在他战舰上方，小型的战斗舰转眼间就飞到了总统的星舰旁边。
　　此时，站在舰桥上的哈里森总统，脸色无比难看。
　　总统护卫队虽然经过专业训练，可是，跟这些不要命的星盗，战斗力根本不是一个级别！这些星盗居然启动自爆程序，开着战舰来撞他们！
　　护卫队死伤惨重，星舰的防护罩也被接二连三的碰撞所击碎。
　　眼看星舰开始倾斜，即将坠落，哈里森深吸口气闭上眼睛，以为自己就要葬身于此。
　　就在这时，通讯仪里突然传来一个熟悉的声音：“总统阁下，快启用逃生舱，我接住您！”
　　……是朱天奕？
　　哈里森的双眼倏地一亮，急忙钻进逃生舱，启动紧急逃生系统。
　　刚才，被星盗们团团包围，逃生舱没有任何用处，一旦弹出，也会被他们的激光炮瞬间炸掉。但现在，朱天奕前来接应，或许，他们还有一线生机。
　　哈里森的逃生舱被大力弹出。
　　朱天奕开着战舰，在空中一个灵活地滑行飞跃，准确地接住了坠落的逃生舱！
　　几乎同一时间，他的黑蜘蛛突然吐出密密麻麻的白色蛛丝，那些蛛丝以极快的速度结成了层层叠叠的蛛网，在总统的逃生舱上方，形成了一片坚硬、厚实的防御网。
　　“轰！”
　　一枚电磁炮朝他们打了过来，被蜘蛛吐出的防御网惊险地拦住。电磁炮炸开耀眼的火光，将防御网瞬间烧毁，可是，逃生舱已经不见踪影。
　　星盗中想起咒骂声：“操！快给我追！”
　　人人都知道朱天奕是S级哨兵，精神体进化出的蛛网异能可以用来抓人。没想到，蜘蛛瞬间吐出的层层叠叠的蛛网，居然在关键时刻拦下了一枚追击炮？！
　　追击炮被拦截，朱天奕利用短暂的两秒时间，一脚将战舰的速度踩到最高，带着总统的逃生舱，如同离弦之箭一样，飞入漆黑的宇宙之中。
　　星盗渐渐被他甩开。
　　朱天奕这才打开顶部的舱门，将哈里森总统接了进来。
　　哈里森看着他脸色苍白的模样，立刻用思维触手连上朱天奕的脑海。
　　刚才，黑蜘蛛为了保护他们逃离，身体被激光炮炸得遍体鳞伤，甚至被炸飞了三条腿。精神体受伤，会让主人痛不欲生，此时，朱天奕的精神图景，洞穴正摇摇欲坠，似乎将要崩塌。
　　但他还是强撑着一口气道：“总统阁下，抱歉，我来迟了。侦查科有他们的卧底，我花了不少时间才甩掉克洛格，定位了您求助的地点。”
　　哈里森严肃道：“快别说了。你专心开战舰，我来给你治疗。”
　　朱天奕的精神图景是深不见底、如同迷宫一样的庞大地下洞穴，黑蜘蛛由于受伤严重，此时也回到了图景内。哈里森伸出绿色的藤蔓，轻轻将蜘蛛包裹起来，柔和的光带着一丝暖意，流遍蜘蛛的全身。同时，还有无数绿色的藤蔓在洞穴里延展，将摇摇欲坠的洞穴重新支撑起来。
　　S+向导的治疗能力果然强大，很快就稳住了朱天奕的精神图景。
　　哈里森微微松了口气，沉着脸道：“没想到，他们居然拿到了我的行程安排，勾结大量星盗团伙半路偷袭！我的护卫队，几乎全军覆没了。”
　　朱天奕低声说：“还好我提前找到侦查科的卧底，在克洛格对我动手之前，先甩开了他。否则……”
　　否则，总统将葬身于宇宙无人区，朱天奕也会被杀死，或者被控制。
　　两人对视一眼，脸色都很难看。
　　哈里森道：“我们能逃去哪？那些星盗肯定会追杀我们。”
　　朱天奕也不知道他能带总统去哪。他只有这一艘战舰，万一被星盗追上的话，他要怎么跟数以百计的亡命之徒抗衡？
　　就在这时，不远处突然出现了一艘小型飞艇。那飞艇的速度居然不输于朱天奕的战舰，显然是民用飞艇中最昂贵的超速飞艇，通常是富豪买来自驾旅行用的。
　　那飞艇主动发来了通话申请，验证信息：朱科长，跟我走。
　　朱天奕怔了怔，接通连线。对话屏幕中出现一张陌生的脸。他留着长长的白胡子，眉毛很浓，脸上有很多黑痣和皱纹，看上去就是个普通的老人家——可那双眼睛，却冷静锐利，无比熟悉。
　　是秦霄元帅？
　　朱天奕当了这么多年侦查科长，足以通过眼睛辨认一个人。
　　他正惊讶间，就听对方沉声说道：“那些星盗不会放过你们，快跟我走，空间跃迁去南三角座。”
　　话音刚落，他的飞艇就瞬间消失了。
　　前方正好是空间跃迁点，朱天奕果断跟了上去——
　　空间跃迁可以通往好几个星系，朱天奕选定了南三角座。
　　结果，跃迁完不久，他们就被齐齐卷进了一个庞大的宇宙虫洞！
　　被卷入虫洞漩涡的战舰，如同被海浪打翻的船一样疯狂晃动，朱天奕和哈里森差点被晃吐了，见前方不远处，元帅的飞艇也在虫洞的漩涡里螺旋晃动，朱天奕只好默默打开了防护罩。
　　直到十几分钟后，一声巨响，他们坠落到了一颗陌生的星球上。
　　【又又又有人类的机械掉下来了！】
　　【这次还是然然送来的吗？】
　　【他怕我们无聊，所以送了很多人来陪我们玩吧？】
　　【然然对我们真好】
　　从飞艇、战舰里钻出来的三人，看见了一片布满红雾的森林。
　　头顶不断响起“嗡嗡”的声音，那些飞行的小昆虫，怎么长得有点像是蜘蛛？
　　朱天奕和哈里森对视一眼，面面相觑。
　　这是什么情况？元帅早就知道这个地方吗？
　　秦霄没有理会两人疑惑的目光，一脸复杂地看向前方的红雾森林。
　　他的燃燃，当年就是在这里，独自度过了三年时光吗？
　　作者有话说：
　　女王表示：然然，红蛛星都快成你们的据点了：）


第089章 
　　秦霄的反应让哈里森和朱天奕都很是疑惑。他将两人带进宇宙虫洞, 降落到这颗星球上，显然他早就知道这颗星球的存在。而联邦资料库中根本没有这颗星球的任何信息……所以, 他到底是怎么知道的？
　　秦霄转过头, 对上两人疑惑的目光，关心道：“总统阁下，您没事吧？”
　　哈里森严肃地说：“我没事。元帅您怎么会在这里？”
　　虽然秦霄贴着胡子、画了眉毛, 可哈里森还是认出了他的眼睛。
　　秦霄将假胡子和眉毛给撕掉, 说：“这件事说来话长，我会跟您详细解释。”他做了个“请”的手势, 指向红雾深处。朱天奕和哈里森对视一眼，只好跟上了他。
　　前方的红雾像是有灵性一样缓缓散开, 秦霄带着两人走入了红雾中心。
　　走了约莫几百米后，他们看见了一处……人了的营地？
　　这里有很多用树枝和叶片搭建起来的简易木屋，木屋的旁边并排摆放着几个树枝编制而成的储物篮，里面放了很多奇怪的果子，还有竹筒取来的清澈水源。
　　前方不远处的空地上, 几十个人围成一个圈, 圈内, 一男一女两个哨兵正在练习格斗术。
　　一个熟悉的声音传来：“小鸟，你的拳法有了不少长进嘛！”
　　女生声音清脆地道：“谢谢将军夸奖, 但我还是打不过小唐。”
　　唐策笑道：“鸟姐, 我只是占了些体力上的优势。论速度，你才是最强的。”
　　朱天奕和哈里森看着眼前的这一幕, 惊讶地对视一眼。
　　这不是猎鹰军团前不久刚刚牺牲, 还举办了隆重葬礼的陆霆御将军吗？！还有, 猎鹰特战队不是在剑鱼座全部牺牲了吗, 怎么全都活着？
　　大白天突然看见这么多人“诈尸”, 哪怕心理素质很强的朱科长，都忍不住抽搐了一下嘴角。
　　哈里森虽然保持着严肃的表情，可眼里却浮起一丝疑惑和茫然。
　　秦霄对此早有预料，朗声道：“陆将军，好久不见。你们在这里，倒是过得很悠闲嘛？”
　　一群人闻声回过头来，然后集体瞪大了眼睛。
　　什么情况，又来了三个人？没看错的话，这是哈里森总统、秦霄元帅、还有朱天奕科长？
　　这颗星球是成了旅游圣地吗？一批又一批的人从虫洞掉下来？
　　陆霆御惊讶地走了过来，道：“元帅？总统？朱科长？你们怎么来这里了！”
　　秦霄解释说：“我是秘密离开首都星，来这里找人，至于总统和朱科长……”
　　朱天奕面无表情地说：“我们是逃命逃到这里的。”
　　众人：“…………”
　　现场的气氛一时有些怪异。
　　这么多大人物居然在红蛛星相聚，这颗星球，莫名其妙变成了人类的后方大本营。
　　陆霆御愣神片刻，才反应过来，压低声音问：“元帅，首都星那边，情况不妙是吗？”要不然，秦霄身为元帅，也不至于亲自跑来红蛛星。
　　秦霄点了点头，道：“陆将军，请借一步说话。”
　　陆霆御道：“这边请。”
　　他将总统、朱科长和元帅带到自己搭的木屋里，这屋子搭得有模有样，里面还有干燥的植物铺成的简易床铺，以及一些木头做的盆、凳子等。看来，陆将军在野外露营的生活过得十分滋润。
　　秦霄伸出蓝色的思维触手，将三人一起拉进了他的精神世界，三人只觉得眼前一晃，自己就出现在了海洋的深处，身体被透明的气泡包裹着，周围是熟悉的水母群。
　　这样的秘密谈话，不会被任何人窃听到。
　　哈里森总统反应过来，恍然大悟道：“所以，猎鹰特战队的阵亡，以及陆将军的牺牲，都是刻意为之，演给敌人看的？”
　　陆霆御道：“没错，只有这样，暗夜组织的人才能放松警惕。”
　　朱天奕疑惑道：“元帅，到底怎么回事？”
　　秦霄说道：“我们的人查到了一些关键的线索。暗夜组织的领袖，除了科学家莫维之外，还有一个人，拥有极强的模仿能力，可以随意改变外形，假扮成他所见过的任何人类。”
　　三人听到这里，齐齐愣住。
　　陆霆御道：“模仿他人，类似于易容术吗？”
　　“比易容术还要厉害，他连声音都能模仿。”秦霄看向哈里森，问道：“总统阁下，您可曾私下见过陆则轩少将？”
　　哈里森很笃定地说：“我只在葬礼上见过他一面，私下从未见过。”
　　秦霄道：“这就对了。陆则轩少将却在私下见过您——那正是暗夜组织假扮的总统。”
　　哈里森总统倒抽一口凉气，想到有人居然假扮成他的样子在暗中为非作歹，他不由瞳孔紧缩，轻轻捏住了拳头：“所以，那人是假借我的名号，四处笼络人心？”
　　秦霄道：“是的，这也是暗夜组织能在几年内发展壮大，并且在联邦各个领域安插卧底的关键。”
　　三人听到这个结论，面面相觑。
　　朱天奕总算明白他调查这个组织的进度为什么一直停滞不前。原来，对方是借着总统的名义安插了太多的内鬼在联邦各个领域。而实际上，总统根本不知道，还有一个“冒牌货”在暗中翻云覆雨。
　　哈里森皱眉道：“怪不得他们要暗杀我。只要我死了，冒牌货就可以取代我，连任下一届的总统。”
　　朱天奕道：“所以，他们控制哨兵，也是为了拉选票？”
　　陆霆御分析道：“恐怕莫维的哨兵实验只是一部分，等冒牌总统真正上任后，他们实行的新政策，说不定要从基因的层面清除哨兵！”说到这里，一向好脾气的陆老将军也愤怒地握紧了拳头，“这个组织，对哨兵似乎有深仇大恨，据我这几年查到的线索，因为他们的实验而狂化的哨兵，少说也有上万人！”
　　上万人，不仅仅是单纯的数字。这背后还有上万个支离破碎的家庭……
　　想起那些因为实验失败而畸变的哨兵，几人都觉得心痛又愤怒。
　　这些人简直丧心病狂，溟灭人性！
　　秦霄问道：“陆将军，你还记得十几年前日曜军团出征时钟座的事吗？”
　　陆霆御对这件事记忆犹新，他道：“当时，日曜特战队的一百五十名将士，有一百四十八名牺牲，只有奥斯特和路德维西两个人活着回来。”
　　秦霄道：“奥斯特将军已经投靠了暗夜组织。而当年活着的向导，也就是现任向导协会的会长路德维西，我们怀疑，他很可能被异星生物所寄生了。”
　　这句话让几人再次震撼地瞪大眼睛。
　　寄生？所以，路德维西会长的容貌多年不变，是因为他体内有一只来自异星的恐怖生物？
　　秦霄说：“我这次秘密离开首都星，就是为了去时钟座核查当年的事。我是向导，精神力高，可战斗力并不强，我需要几个信得过的哨兵，跟我一起行动。”
　　朱天奕主动说道：“我陪您去。”
　　秦霄道：“不行，朱科长你还是留下来保护总统。”
　　哈里森摆摆手道：“不用担心我。有陆将军在，我留在这里应该很安全。如果元帅的推测是真的，那么，我们将面临的是无数哨兵的生死存亡问题！就让小朱陪你去吧，他在侦查科当了七年科长，战斗经验丰富，观察力又非常敏锐，他可以保护你。”
　　这位黑蜘蛛的战斗力确实很强，如果能一起去，也是一个保障。秦霄没再反对，说：“好，那朱科长就跟我同去吧。”
　　朱天奕点了点头：“我一定保护好元帅。”
　　陆霆御道：“蜂鸟是速度最快的哨兵，赵封、赵诠这对秃鹫是跟了我很多年的亲信，两个人也很有默契，让他们陪您去。您还需要什么方面的人才，也可以直接叫人。”
　　秦霄笑道：“让小唐也一起去吧。”
　　陆霆御愣了愣：“小唐？他不是刚从军校毕业的新人吗？”
　　秦霄直率地说道：“他本名叫唐策，是我派来你们猎鹰军团的卧底。”
　　陆霆御：“………”
　　您当面这么说，真是让身为军团长的我十分尴尬。
　　陆霆御摸了摸鼻子，道：“怪不得，他这几天跟人练习格斗术，几乎没输过。”
　　秦霄让总统和朱天奕离开了自己的精神图景，只留下陆霆御一人。
　　他看向对方，认真道：“陆将军，还有一个秘密要私下告诉你。喻然……他其实叫谢燃，是谢希和秦洛的独生子，也是我派去暗夜组织的最强卧底。我今天所说的一切都是他查出来的，这颗红蛛星，也是他发现的。”
　　陆霆御不敢相信地道：“您是说喻然？我儿子的男朋友，那个C级向导喻然？”
　　那个看上去单纯可爱的C级小向导，居然是谢将军的儿子？
　　秦霄道：“是的。那孩子这些年受了很多的苦，万一……我是说万一，我这次任务出了什么事，希望你回到首都星后，能够给他做一个见证，公开他卧底的身份，让他恢复谢燃的名字。”
　　秦霄的眼中闪过一丝痛苦：“他父母双亡，在这个世上没多少亲人了。我看得出来，他和你儿子陆则轩情投意合，将来，等解决了敌人之后，如果他们能走到一起，你身为陆则轩的父亲，我希望你能像对待亲生儿子一样对待他，让陆则轩好好地照顾他。”
　　这临终托孤一样的语气，让陆霆御的心脏微微发抖。
　　喻然居然是谢将军的儿子。他难以想象，不到20岁的谢燃，当初是怎么一个人活下来，发现这颗星球，又改变样貌回去找到元帅，换了个假身份，成为暗夜组织的卧底。
　　谢燃跟则轩是同年同月出生。
　　相比起来，则轩这些年至少还有战友和亲人，可燃燃呢？
　　他像孤狼一样独自前行，不知道走过多少艰难的路，才能打进暗夜组织内部，查到这么多重要的线索。这些年他时刻面临着生死危机，就连“谢燃”这个名字，都不能和任何人提起。
　　要是谢将军还在的话，知道儿子经历了这么多磨难，一定心疼死了。
　　连陆霆御都忍不住心疼。他深吸口气，看向元帅说：“您交代的话我都记住了。不过，他既然是您派去的卧底，将来，就应该由您亲自公布他的身份，授予他联邦军部一等功的勋章。我不想代替您做这件事，所以，请您一定活着回来。”
　　秦霄沉默片刻，低声说：“我尽力吧。我也希望，会有那一天。”
　　希望有朝一日，他能当着所有人的面，亲自说一声：谢燃，欢迎回家。
　　***
　　当天下午，秦霄元帅带着朱天奕、唐策、蜂鸟和赵封赵诠兄弟，六人组成的精英小队，从红蛛星出发，前往陌生的时钟座星域。
　　与此同时，首都星中央科学院的会议室内，一头金色长发的俊美男人，微笑着站在镜子前，说：“该解决的障碍都已经解决了。接下来，就等总统大选的时候，让哈里森继续连任吧。”
　　说完这句话后，他看向镜子。
　　俊美的男人，五官和身体突然开始扭曲，白皙的皮肤下面，像是有什么奇怪的触手在涌动。
　　一层人皮缓缓褪去，又一层人皮覆盖在了身体的表面。
　　不出片刻，一个相似度99%的哈里森总统，出现在了镜子里。


第019章 
　　秦霄元帅一行5人, 开着陆霆御当时乘坐的星舰秘密前往时钟座星域的资源星。从远处看去，那颗星球如同漂浮在宇宙中的水蓝色宝石。
　　秦霄道：“这颗星球50%的面积都被海洋覆盖, 我们待会儿先找个安全的地方降落, 然后再想办法去海洋里查探。”
　　星舰很快就穿过大气层，来到星球上方。未免剑鱼座被突袭的遭遇再次发生，几人这次非常谨慎, 蜂鸟和唐策先开着小型飞艇去查探了一圈, 确认地面没有危险，这才让星舰降落。
　　这颗星球十分古怪。地表只有一些小型的植物, 如同荒原里生长的杂草。
　　六人来到海边，清澈的海洋里看不见任何生命存在的痕迹, 沙滩上连贝壳、螃蟹都没有，秦霄疑惑地皱着眉，看向唐策道：“唐少校，你先去探探路。”
　　唐策道：“是！”
　　听他叫出“唐少校”这个名字，蜂鸟微微瞪大眼睛, 看向唐策：“小唐？”
　　唐策笑着挠头：“抱歉, 我是元帅派来的。鸟姐, 你们别生气，我也是执行特殊任务。”
　　秦霄解释说：“他是星辉军团的唐策少校, 你们可能不太熟悉。”
　　蜂鸟和赵家兄弟对视一眼, 面面相觑。
　　怪不得他一个“刚从军校毕业的新人”能力如此出众，居然是元帅派来的。想到上次陆则轩“大开杀戒”的时候, 唐策提前装死, 几人这才恍然大悟——他显然早就知道了喻然和陆则轩的计划。
　　不过, 他在猎鹰特战队期间一直帮助队友, 当初在剑鱼座遭遇突袭, 蜂鸟的命都是他救下的。想到这里，蜂鸟不由叮嘱道：“你注意安全啊，需要支援的话马上联系我们。”
　　唐策道：“放心！”
　　变色树蜥这种精神体虽然是A+级别，战斗力不如S级，可它的能力却十分强大，这也是秦霄专门去红蛛星找唐策来协助自己的原因。
　　拥有“变色树蜥”的唐策可以适应任何环境，高温、寒冷、沙漠、海洋都不在话下，他可以改变自己的外观，调节身体的温度，这个能力，在查探陌生环境的时候非常好用。
　　几乎是下海的那一瞬间，唐策的身体就跟海水迅速融合，变成了透明的水状。同时，他的体温调节也适应了海水的温度。
　　秦霄站在沙滩边上，几乎看不见唐策在哪里。
　　耳机里传来唐策的声音：“海水温度在3度左右，有些冷，我先潜入深海看看。”
　　秦霄道：“小心。要是遇到未知生物，先不要靠近。”
　　“收到。”
　　唐策当年在星辉军团，带队去侦察异星球的时候，也见过不少海域。但是今天看到的这片深海，让他觉得十分怪异。
　　正常的海洋里，应该有大鱼、小鱼、虾类、海草等完整的海洋生态，可这片海域却如死水一般，看不见任何生命的存在。静谧的海洋反而让人心生不安，仿佛有什么东西在海底沉睡着。
　　唐策继续小心翼翼地下潜，这片海域很深，他下潜了很久，还是没看到任何生命的迹象。
　　他不甘心，继续往下，一直潜到了千米深的海底。
　　眼前的场景让唐策惊出了一身冷汗——海底深处居然盘踞着一只难以形容的庞大怪物！
　　只见它如同一栋高楼大小，身体由数不清的深棕色触手所构成，那些触手扭曲、纠缠在一起，如同盘成了一团的蛇群，触手上布满了密密麻麻的黑色斑点。
　　它似乎正在沉睡。唐策心头一紧，迅速离开了海底。
　　岸边的几人正焦急地等待。见唐策上来，秦霄元帅急忙上前问道：“怎么样？有什么发现？”
　　唐策描述道：“我在海洋里没看到其他鱼类，海底深处发现一只体型庞大的怪物，像是放大了几十倍的章鱼，又像是盘踞在一起的蛇群，它有很多棕色的触手，触手上面布满黑色斑点。我看到它的时候，它没有任何反应，像是睡着了。”
　　秦霄听到这里，面色微微一变——燃燃的猜测恐怕是对的。
　　当年，日曜特战队来到这颗星球，跟海洋里的恐怖生物发生了激烈的战斗，大量哨兵阵亡，路德维西被这种生物寄生，奥斯特将军不知道跟它做了什么交易，带他来到人类世界。
　　秦霄深吸口气，道：“我们要尽可能的，多了解这种生物。唐少校、朱科长、蜂鸟、赵诠，你们四个跟我一起下水，去海洋深处查探。赵封，你将星舰开到海洋上空，随时准备接应我们。”
　　几人立刻做好准备，握紧手里的武器。
　　蜘蛛、蜂鸟和秃鹫这些精神体并没有在海洋里生存的能力。
　　但秦霄是S+的向导，他的精神体是强大的深海水母，精神体联合作战后，他可以让水母群形成透明的气泡，包裹住这些人，让几人隐形潜入深海。
　　当然，精神体协同作战，精神力的消耗会翻倍，而且一次性让这么多人隐身，秦霄最多只能坚持半个小时，不过，唐策已经提前去查探过位置，他们直冲目的地，半小时应该足够了。
　　唐策在前面带路，其他人跟在身后。
　　然而，唐策根据记忆来到海底深处的时候，却惊讶地发现……这里什么都没有！
　　怎么可能？刚刚还看到一只庞大的怪物盘踞于此，不出10分钟，什么都没了？
　　秦霄察觉到不对，立刻用思维触手在几人脑海里下令道：“不要动，放空大脑，控制好情绪！”
　　几乎是他话音刚落，一只庞大的棕色怪物突然出现在了他们的头顶。
　　它漂浮在海里，慢慢地游动着，密密麻麻的触手如同花瓣一样朝着周围散开，那些触手多得根本数不清，而唐策所说的触手上的“黑色斑点”，居然是一双又一双的……眼睛！
　　刚才唐策下来的时候，它还在沉睡，如今它正好睡醒了。
　　元帅用透明的水母包裹住大家，向导的隐形能力，是从意识层面消除自身的存在感，所以，它并没有察觉到海洋里多出了几个人类。
　　秦霄让大家放空大脑，也是怕这种高智慧生物能感知到人类的情绪。
　　几人僵硬地待在海底深处，眼睁睁看着它从头顶上方慢慢飘过，那些密密麻麻的眼睛盯着他们的方向，看得人心里发毛。多亏几人都是战斗经验丰富的精英哨兵，换成普通人，估计都要吓死。
　　那东西的体积，庞大得超出想象。
　　它的眼睛太多了，脑袋也不知道在哪里，几人只觉得密密麻麻的触手一直在头顶往前游，游了十几分钟后，他们才终于看到了它的尾巴。
　　本以为它会离开，可它又慢慢地游了回来。
　　然后，大家看到了极其恶心的一幕——
　　只见它的触手突然开始断裂，一条又一条触手从身上断开，如同暴雨一样掉落到海底深处，然后，那些断开的触手，像是灵活的小蛇一样，迅速在海底游动、生长，再分裂出更多的触手。
　　几人震撼地瞪大眼睛。
　　它这是做什么？那些断裂的小触手，很快就变成了一个个小怪物。
　　难道，这就是它寄生的方式？
　　通过断裂的触手寄生在人类体内，然后，寄生的东西会慢慢长大，吞噬宿主的意识？
　　想到路德维西的身体里是这样一只恐怖的怪物，就连心理素质极强的秦霄都忍不住脊背发毛，更何况是其他几人。
　　海底深处强烈的情绪波动，让那只怪物似乎感知到了什么。
　　它突然停下自我分裂，无数眼睛看向秦霄所在的方向。
　　秦霄心脏一紧，毫不犹豫道：“它发现我们了，快撤！”
　　那些触手像是有灵性一样，齐齐收缩，猛地将他们团团围住！
　　这怪物的触手实在太多，密密麻麻朝他们包围过来，几乎是瞬间就将他们牢牢缠住。眼看元帅被触手拖进了深海，朱天奕拔出电磁刀，厉呵一声：“保护元帅！”
　　黑蜘蛛出现在他身侧，锋利的八只爪子如同利刃一样，将捆住元帅的几只触手齐齐切断。
　　蜂鸟抓住机会，以风一般的速度游到那怪物上方，紧紧抱住其中一条触手，从背后袭击它。
　　赵诠从朱天奕劈开的空隙中冲过去，一把拉住元帅的手臂，拽着元帅往上游。
　　但是，秦霄的双腿被触手紧紧地缠住了，根本拽不动。
　　那些东西看似柔软，缠住人时却很难挣脱。朱天奕反应极快，他让蜘蛛劈开一条血路，自己则杀到元帅身旁，手中利刃在秦霄的周围快速劈砍，转眼间就将那些缠住他的触手齐齐切断！
　　同时，蜂鸟在上方灵活战斗，迅速劈开一条通往海面的路，她道：“赵哥，这边！”
　　赵诠趁机往上一拉，将元帅从触手的包围中拉了出去。
　　唐策的脑海里响起秦霄冷静的声音：“唐策，去找它的脑袋在哪！”
　　收到指令的唐策立刻让自己的身体变成跟触手一样的颜色，他模拟成一根触手，飞快地靠近那只怪物的身体，那怪物的触手实在太多了，并没有发现其中混进来一个人类。
　　唐策让自己的身体变成触手的模样，周围的触手似乎觉得他是友军，并没有攻击他，他趁机往深处走，在层层叠叠的触手中间，终于看见了一只足球大小的圆溜溜的眼睛。
　　……这是它的脑袋吗？
　　唐策还没来得及动手，那怪物像是察觉到危险，立刻用密密麻麻的触手将那只“眼睛”保护起来。
　　秦霄道：“快撤！”
　　速度最快的蜂鸟在前面开路，赵诠抱着元帅飞快地往上游，唐策灵活地跟海水混为一体，在被逮住之前挣脱了它们的包围圈，朱天奕的蜘蛛结成巨大的网，负责断后，拦住触手的攻击。
　　五人以最快的速度摆脱那只怪物，游向海面。
　　察觉到危险的赵封早已将星舰开了过来，赵诠带着元帅一跃而起，跳到飞艇上，其他人也迅速跟上，星舰打开了舱面，四艘飞艇最快速度回到了母舰上。
　　几乎是他们到达星舰的那一瞬间，那只庞大的怪物紧随其后浮出了水面。
　　它的身体展开时，几乎铺满了几公里的海域。而它刚刚繁殖的那些小怪物也漂浮起来，环绕在它的周围，深棕色的触手愤怒地伸向高空，几乎是擦着星舰的底部甩了过去！
　　要不是逃得够快，他们的星舰差点就被拉入深海！
　　众人心惊胆战地看着脚下的这一幕。
　　那怪物的口中发出奇怪的声音。
　　秦霄用思维触手感知，居然听懂了它的传递的信号。
　　【人类，你们又来打扰我】
　　【你们可真是该死！】
　　秦霄听着脑海里冰冷的声音，心底泛起一阵寒意。
　　又来打扰？
　　所以，当年确实是日曜军团的特战队在开辟资源星的时候，无意中吵醒了在海底沉睡的它，甚至伤害了它的，它一怒之下将日耀军团彻底歼灭，并且让自己的触手，寄生在了人类的身体里？


第091章 
　　唐策透过舷窗, 看着漂浮在海面上的那只庞然大物，忍不住道：“这东西也太变态了吧！不过, 星球上好像只有这一种生物？我在海洋里并没有发现其他的鱼类, 它是靠什么活着的？”
　　朱天奕猜测道：“或许它不用吃东西，靠光和水就能存活？”
　　人类对这些异星生物的认知其实很有限。这只怪物，也是资料库中从未见过的陌生物种。
　　秦霄若有所思地看着海域上的怪兽, 突然说：“让星舰下降一百米, 我要跟它对话。”
　　操控星舰的赵封愣了愣，紧张地道：“元帅, 星舰现在的高度很安全，下降一百米的话, 万一它又攻击我们怎么办？”
　　秦霄冷静地道：“开启防御罩，抓紧时间。”
　　赵封见他态度坚定，只好按照他的吩咐，操控星舰在空中迅速下降。
　　那怪物似乎也没想到这些人类会去而复返，它愣了一下, 秦霄趁这个机会, 蓝色的思维触手瞬间从舷窗的缝隙中伸出, 飞快地穿过它层层叠叠的肢体，到达了唐策刚才发现的那只“眼睛”的所在地！
　　那是一颗足球大小的眼睛, 和周围铜钱大小的密密麻麻的眼睛对比鲜明。
　　唐策找得没错, 这里果然是它的大脑。
　　随着思维触手突然贴近，怪物只觉得脑子里“嗡”的一声, 紧跟着, 它的脑海里响起一个温和的声音：“您好, 我是人类联邦统帅秦霄。我们对您并没有恶意, 只是来这颗星球上查探一件事情的真相。”
　　那怪物冷冷地回应道：“没有恶意？你们可是砍死了我不少族人。”
　　族人？它将那些触手称为“族人”？
　　这个种族应该是一种奇怪的群居生物, 领袖拥有超高的智慧，和红蛛星上的蜘蛛女王相似。
　　不过，蜘蛛女王的繁殖方式是产卵，出生的小蜘蛛们并不需要黏在它身上。而面前的这个怪物，繁殖方式是自我分裂，像是从身体脱落“种子”，繁殖出的新生命会再聚集到它的周围，跟着它集体行动。
　　那些触手是它的“族人”，也就意味着，触手形成新的生命后，会拥有自由行动、独立思考的能力。
　　秦霄诚恳地说道：“很抱歉，是您先攻击我们，我们为了保命，只能反击和防御。”
　　那怪物冷笑道：“是你们先入侵我的星球，我才攻击你们。”
　　秦霄：“……”
　　如果真的争论先后顺序，确实是人类不对在先。人类先入侵它的星球，它发起攻击，人类再防御反击，双方两败俱伤，当年的日曜军团差点全军覆没，今天秦霄一行人也差点把命留在这里。
　　关键原因还是缺乏沟通，大家都凭本能行动。
　　人类这些年在宇宙中不断扩张，习惯让哨兵特战队占领和征服资源星，导致了很多的战争和牺牲。如果当初派来的是向导军团，先温和礼貌地跟它沟通一下，表达出善意，或许悲剧就不会发生。
　　喻然曾经说过，向导的精神沟通能力，是上帝赐予人类的最好的礼物。
　　但是，人类并没有好好利用向导的优势，反而将向导藏在首都星，用最糟糕、最粗暴的方法，在星际横行霸道，这样下去，迟早有一天会遭到反噬。
　　如今，反噬近在眼前。
　　秦霄跟怪物沟通，不是为了谈判，而是为了确定一件事——它有没有见过向导。
　　刚才跟它精神相连的那一刻，它并不惊讶，显然，它知道向导的存在。
　　当年日曜军团的随队向导路德维西，肯定跟它做过精神交流，这也是日曜军团其他战士全部牺牲，只有奥斯特少将和路德维西活着回到首都星的关键！
　　他们很可能达成了某种交易，所以它才放过了那两个人。
　　秦霄不动声色地问道：“人类曾经入侵你的家园，所以，你也想去人类的世界看一看？”
　　那怪物反问道：“只许你们人类去别的星球，我不能去你们的星球看看？”
　　秦霄好脾气地说道：“如果是友好访问，我们当然欢迎。但现在看来，你派去的那位族人是想彻底占领首都星。它的计划成功之后，是不是还要前来接你？我们那边也有海洋，或许更适合你生存？”
　　怪物察觉秦霄在套话，并没有继续回应。
　　秦霄笑道：“可惜，你们还是低估了人类的智慧。想要殖民人类星球，不是那么容易的事。”
　　听到这话，怪物的精神世界突然涌现极为强烈的愤怒，它的触手开始疯狂地攻向星舰，赵封急忙操控星舰瞬间升空，惊险地避开了它的攻击。
　　几人并不知道元帅跟它聊了些什么，只知道，它被元帅激怒了。
　　秦霄断开思维连接，额头上早已布满冷汗。他刚才用水母保护大家，此时又跟高智慧生物精神沟通，精神力几乎耗尽。
　　唐策急忙倒来一杯水，将元帅扶到旁边坐下，关心道：“元帅，它说什么了？”
　　秦霄神色沉重：“我猜得没错。当年，路德维西在生死关头，跟它精神沟通，让它放过自己，它提出的交换条件，就是带它去人类的世界看一看。”
　　众人：“……”
　　星舰上的这几人，都可以拍着胸脯说——他们不怕牺牲，绝不成为叛徒。
　　但是，并不是所有人都能做到“视死如归”。总有一些贪生怕死之辈，在生死关头会做出有利于自己的选择。或许，路德维西当年也没想到这种生物如此恐怖，他只想活命，才答应了对方的条件。
　　可惜，他对这种外星生物缺乏了解，被寄生后，他的意识渐渐被吞噬、取代，容貌也停止了生长。那个怪物披着他的皮，在人类世界潜伏了很多年。
　　它蛰伏这么久，还跟莫维联手做哨兵实验，很可能是为了占领首都星，让那里的海洋成为它的新家园——彻底殖民人类星球，并控制人类为它服务。
　　人类一直在占领宇宙中的其他星球，如今，居然也有强大的生物想要占领人类的家园。
　　秦霄坐在舷窗前，陷入沉思。
　　那些在首都星养尊处优的官员们，其实还没喻然看得通透。而喻然的思维改变，也是因为在最艰难的时刻，得到了蜘蛛女王的帮助。
　　同样都是宇宙中的高智慧生灵，没有谁比谁更高一等。那些种族的生存方式和人类不同，它们没有人类这样长久的文明和先进的科技，但它们……也不该成为人类的垫脚石。
　　它们赖以生存的家园，凭什么让给人类呢？
　　就像人类世界遭遇入侵的时候，大家会想尽办法反击一样，它们也只是保护自己的星球。
　　人类长期站在食物链顶端的傲慢，终有一天会自食恶果。
　　或许等新一任总统上任，持续数百年的星际扩张策略，也是时候彻底改变了。
　　***
　　与此同时，首都星。
　　喻然和陆则轩听说了元帅病重、卧床不起的消息，陆则轩道：“元帅当了二十多年元帅，肯定培养了一些自己的亲信。我猜，他会秘密离开首都星，找个替身在家里装病，瞒过暗夜组织的眼线。”
　　“我担心的是，他去时钟座之后，万一遇到可怕的怪物……”喻然闭了闭眼，不敢再想下去。
　　陆则轩将喻然轻轻抱进怀里，低声安慰道：“别想太多，爷爷一定会没事。他是S+的向导，精神力很强，水母还可以隐形。他不可能孤身一人去冒险，我猜，他会去红蛛星，找几个助手一起去查探。”
　　听着陆则轩冷静的分析，喻然焦虑的心情缓和了不少。
　　爷爷已经离开首都星，他现在担心也没有用，还不如冷静下来做好自己的事。
　　想到这里，喻然转移话题道：“总统巡演的第一阶段，已经告一段落，距离正式投票只剩一个月，暗夜组织应该会抓紧时间对他动手。等杀掉总统后，再由假总统来取代。”
　　陆则轩皱眉道：“总统府那边，最近倒是没传出什么消息。”
　　两人正聊着，突然，电视里播放了一条新闻：“哈里森总统在前往牧夫座星域演讲的途中，遭遇未知势力的拦截偷袭，总统护卫队死伤惨重，日曜军团长奥斯特上将收到求助信号后第一时间赶去现场，救下了总统。目前，总统已经安全回到首都星。总统府发言人表示，接下来的演讲，将暂时推迟举行。”
　　这条新闻下面，无数网友对另一位竞选者群起而攻之。
　　“这肯定是麦克干的吧？”
　　“暗杀哈里森总统，好让大家投票给他吗？真是卑鄙！”
　　“这样手段卑劣的人，绝对不能成为联邦总统。”
　　陆则轩和喻然对视一眼——这肯定是暗夜组织干的，顺便给竞争对手泼一盆脏水。哈里森总统很可能出事了。而此时此刻，住在总统府里的那位，已经换成了假的。
　　这一招“偷梁换柱”真是高明。如今，暗夜组织表面上已经控制了日曜、猎鹰、星辉军团的军团长，元帅重病卧床无法影响大局，总统也被杀了，接下来，他们会怎么做呢？
　　喻然道：“他们是不是该联系我，进行下一步的布局了？”
　　次日正好是周五，喻然和陆则轩一起上班时，那位A级哨兵又一次来找他们。
　　自从元帅前来视察，喻然就不和陆则轩待在一个办公室了，而是待在隔壁房间，装作乖巧的模样认真看书。喻然之前就拜托那位哨兵帮他买书，今天，那人借口给喻然送书，在书里塞了张字条。
　　喻然打开一看，上面写着：“周六上午10点，联邦科学院的研究所，莫维教授邀请你见面。让陆则轩在家里睡觉，你一个人过去。”
　　喻然撕碎字条冲进马桶，在脑海里道：“莫维约我单独见面。”
　　陆则轩立刻紧张起来：“你一个人去吗？我不放心，想办法带上我，我可以继续扮演傀儡。”
　　“别担心，毕竟我现在是两个重要傀儡的操控者，他们暂时不会拿我怎么样。我猜，莫维找我过去，是有重要的事情交代，他不是说要收我当关门弟子吗？”
　　喻然说到这里，冷笑道：“他是我爸爸的老师。明天，我便亲自上门，拜会一下这位‘师父’。”


第092章 
　　次日上午, 喻然准时来到联邦中央科学院的研究所大楼。
　　爸爸以前就是科研所的工作人员，是莫维教授“再生治疗仪”项目组的主要负责人, 喻然小时候来过这里很多次, 此时，看着眼前熟悉的建筑，喻然的心底却没有了儿时来到这里的欢喜和雀跃。
　　爸爸已经不在了。
　　而爸爸曾经最敬重的老师, 温和慈善的外表之下, 是溟灭人性的贪婪和狂妄。
　　或许，莫维从C级成长到S+级向导的过程并不顺利, 养成了这样极端自负的性格，认为向导才是最优秀的进化者, 哨兵只是“基因有缺陷，不该存在的垃圾”，所以想控制哨兵成为自己的傀儡。
　　他的药物研究，杀死了多少无辜的哨兵，又毁掉了多少家庭？
　　这个莫维简直该千刀万剐。
　　喻然闭了闭眼, 藏起心底对莫维的滔天恨意, 假装平静地走进科研所大楼。
　　门口有人迎接他, 是一个精神体是比目鱼的年轻女向导。她的年纪看上去只有二十来岁，穿着科研工作者的白大衣, 笑盈盈地朝喻然说道：“喻然, 莫维教授在顶楼等你，我带你过去。”
　　喻然点了点头, 跟在她身后, 乘坐电梯来到顶楼。
　　科研大楼总共有六十八层, 顶楼有一面墙的落地窗, 可以清楚地看到窗外的景色。站在顶楼俯视脚下, 街道上的行人和空中高速上的悬浮车辆，渺小得就如同蝼蚁一般，
　　莫维正站在落地窗前，眯着眼睛看着窗外，站在高处俯瞰众生的感觉真好。他一直相信，站得高，才能看得远。而他具有远见的实验，将是人类历史上最伟大的发明。
　　听见敲门声，莫维回过头，对上了一双明亮的异色眼瞳。
　　这双眼睛很有特色，右眼清澈如琥珀，左眼如同红色的水晶，第一次看到异瞳，会让人觉得怪异，可看久了，真是越看越漂亮。
　　莫维笑眯眯地朝喻然招招手：“喻然，快过来坐，我有话跟你说。”
　　“教授您好。”喻然将随手带来的果篮放在桌上：“这是陆家庄园里种的果子，我亲手给您摘的。”
　　莫维看了眼果篮里新鲜的水果，笑道：“你怎么还带东西过来？”
　　喻然道：“您不是说，要收我当关门弟子吗？徒弟第一次拜见师父，怎么能空着手来？”
　　莫维听到这里，笑得更愉悦了，拍拍喻然的肩膀：“真是个懂事的孩子。陆则轩的情况怎么样？”
　　喻然道：“今天周末休假，我干脆把他催眠了。他现在正在家里睡大觉呢。”
　　莫维欣慰地点头：“很好。不愧是我看中的人，办事果然谨慎。”他在办公桌前坐下来，道：“既然要收你为徒，你就按规矩，给师父敬一杯茶吧。”
　　当年，爸爸也是在这里，给他敬茶的吗？
　　喻然转过身，敛住眼中的锋芒，乖乖去饮水机前倒了杯热茶，端过来，恭恭敬敬地递给莫维：“师父，请喝茶。”
　　莫维笑眯眯地接过来喝了一口，感慨道：“没想到，我快七十岁的时候，居然还能收到一个合心意的小徒弟。说起来，我当年还有一个特别喜欢的大徒弟……哎，可惜他太不听话了。”
　　喻然心底冷笑。
　　他不听话，暗中调查你，所以你才将他们一家人灭口？！
　　你一定想不到，你面前的小徒弟，是你那位大弟子的儿子吧。
　　莫维抬起头，看向喻然，道：“喻然，我们这项改变未来世界的伟大计划要一直延续下去，至少要两代人的努力，才能彻底清理掉那些哨兵。你是我看中的好苗子，从今天开始，你在工作日继续监督陆则轩，周末就来跟着我学习，以你S级向导的记忆力和理解能力，我相信你很快就能学会。”
　　喻然假装兴奋地道：“师父，我一定努力学，不辜负您的厚爱。”
　　莫维满意地点点头，道：“对了，你为了去陆则轩的身边卧底，一直对外宣称自己是C级向导，我不可能收一个资质平平的C级向导当徒弟……”
　　他皱着眉思索片刻，想到一个办法：“不如告诉其他人，你跟我一样，是难得一见的成长型向导，我发现了你的天赋，才想重点培养你。这样一来，你成长为S级向导，也不会引人怀疑。”
　　喻然笑道：“我也是这么想的。其实我在向导学院读书的时候，就跟班主任和谢院长说我是成长型向导，谢院长才会亲自教我，让我提前毕业。不过，我毕业的时候，表现出来的精神力只有B级，最近，我可以说自己成长到了A级，下个月，再在师父您的培养之下，成长为S级，您觉得如何？”
　　莫维道：“很好！我们师徒俩还挺心有灵犀，成长型向导，果然是最好的借口。”
　　喻然好奇道：“师父，您当年是从C级慢慢成长到S+的吗？”
　　莫维摸了摸下巴，似笑非笑道：“我觉醒的时候已经15岁了，一开始是个C级向导，饱受歧视，后来，我的精神力渐渐增长，他们的态度也跟着变了，你说，是不是很有意思？”
　　喻然挑眉道：“那些人肯定是狗眼看人低，没看出师父您的天赋。”
　　莫维轻笑着叹息：“是啊。所以，我将那些小时候看不起我的哨兵，作为第一批实验品。他们狂化的时候，那种痛苦又震惊的表情，真是太有趣了。”
　　喻然：“……”
　　看来，莫维的“成长过程”受了不少委屈，所以心理愈发变态了。
　　莫维站起来：“走吧，先带你去看看我们的实验室。”
　　喻然跟在莫维身后，来到了科研所的秘密实验室。
　　这个实验室设置了重重密码，莫维用瞳孔解锁，喻然跟着他进屋，几个科研工作者正在认真做实验，洁白的桌面上有几台先进的科研仪器，各种颜色的试管和药剂整整齐齐地摆放着，看上去和普通的实验室并没有什么不同。
　　没人知道，他们在研究什么恐怖的药物。
　　喻然不动声色地跟着莫维参观实验室，莫维跟他介绍了实验小组的成员：“这几位都是我们实验小组的核心成员。这位叫喻然，是我新收的小徒弟，成长型向导，目前已经成长到了A级，大家先认识一下。”
　　喻然礼貌地说：“各位师兄师姐，请多多关照。”
　　几人笑着打趣道：“太好了，恭喜教授收了个小徒弟！我们的科研力量又增加了。”
　　“教授，下一步的基因实验，要让喻然参与吗？”
　　莫维果断说：“当然，喻然会成为下一阶段实验的主要负责人。你们几个，先将实验的内容、步骤，仔细跟他讲一遍。下周开始，就让喻然参与进来，我相信他很快就能学会。”
　　基因实验？喻然心底发冷，好奇地问道：“基因实验是什么？”
　　一个向导笑着解释说：“哨兵就是因为基因有缺陷，才会导致狂化，我们想从基因的层面，减少哨兵的出生率，彻底改变人类世界的人口结构。”
　　喻然：“……”
　　是要拿还没出生的婴儿做实验吗？这些人简直疯了！
　　莫维一脸陶醉地说道：“大约100年后，人类社会中，将不再有哨兵的存在，取而代之的，是更多优秀的向导。没有了哨兵，向导最麻烦的结合热，也会从根源上消失。”
　　喻然崇拜地看向莫维：“教授，您一定是人类历史上，最伟大的科学家。”
　　莫维被他夸得心情更愉悦了。这个小徒弟聪明伶俐，嘴甜懂事，杀起人来却心狠手辣，完全是他理想中的好徒弟啊！
　　能找到这样理念相合的后辈，真是太不容易了。
　　带着喻然参观完实验室后，被喻然哄得心情很好的莫维，又给喻然透露了一个关键信息：“对了，向导协会的会长，这个月底会重新选举。”
　　喻然疑惑道：“重新选举？路德维西先生，他不担任会长了吗？”
　　莫维脱口而出：“他太忙了，顾不过来。”察觉到自己说漏嘴，莫维又急忙补充：“路德维西已经当了十几年的会长，想退位休息，我们目前的候选人是艾德琳女士，她的背后有雄厚的财力支持，只要顺利当选了会长，向导协会，依旧在我们的掌控之中。”
　　喻然道：“艾德琳在民间也很有名气，她经常做慈善，让她去竞选会长，一定没问题的。”
　　莫维拍了拍喻然的肩膀，语重心长道：“你还年轻，先跟着研究组的人做实验吧，等艾德琳退下来，再下一任的会长，我会推举你来担任。”
　　喻然笑容灿烂：“谢谢师父厚爱。要是能当上会长，我也算星盗当中最有出息的一个了！”
　　莫维道：“对了，你是星盗出身，还有一个好消息告诉你，下一任总统上任后，会取消剿灭星盗的计划，星盗们再也不用在宇宙中四处逃亡。说起来，这些年，星盗们帮了我不少忙，如今我又收了个小星盗当徒弟，这也算一种缘分吧！”
　　***
　　中午，喻然在科研所吃了顿便饭，不动声色地观察这里的科研工作者。
　　这个科研所肯定有星辉军团、猎鹰军团派进来的特工卧底，但他现在还不方便联系那些人，以免暴露自己。时间不多了，他必须尽快找到暗夜组织的成员名单。
　　脑海中传来陆则轩的声音：“然然，你没事吧？”
　　喻然道：“没事，我跟莫维聊了一个上午，总算明白，那些人为什么愿意加入暗夜组织。”
　　艾德琳有无尽的财富，但她渴望权力，所以，他们许诺她，让她成为向导协会的下一任会长；星盗们有强悍的战斗力，却一直被联邦军团围剿，所以，他们许诺取消剿灭计划，让星盗自由活动。
　　给每个人自己需要的东西，也难怪这些人愿意配合莫维。
　　路德维西很忙？他当然忙，因为他要假扮总统，继续巡回演讲。他必须尽快把向导协会的会长转交给艾德琳女士，专心扮演好总统的角色。
　　陆则轩察觉到喻然的想法，说道：“他们真是计划周密，看来，哈里森总统已经遇险，向导协会改选之后，路德维西就可以消失，然后彻底取代总统。”
　　喻然道：“我们一定要在总统大选之前揭发他们。这段时间，我会抓紧找出暗夜组织的名单。”
　　陆则轩提醒说：“科研所有个精神体是七星瓢虫的向导，名叫陆星悦，毕业于向导医学院生命科学系，是陆家派去的特工。她或许能帮得上忙？”
　　喻然道：“我暂时不能接触其他人，免得莫维怀疑。等我在科研所混个脸熟，再想办法联系她。”
　　陆则轩道：“好，一切小心。”
　　***
　　同一时间，秦霄元帅一行六人，有惊无险地回到了红蛛星基地。
　　陆霆御将军见他平安归来，总算松了口气。
　　秦霄将总统、陆将军还有唐策、朱天奕拉进精神世界开会，陆将军急忙问道：“元帅，怎么样？您在时钟座查出真相了吗？”
　　秦霄笃定地说：“路德维西确实被异星生物寄生了。那种高智慧的怪物寄生的方式非常凶残，可以分裂自己的肢体，培养出新生命，它最终的目标，是占领首都星，让首都星的海洋成为它的新家园。”
　　陆霆御和哈里森对视一眼，面面相觑。
　　秦霄看向唐策，严肃地说：“接下来，唐少校秘密去一趟首都星，将一切调查结果想办法通知陆则轩和喻然。等他们查出暗夜组织的名单，我们再联手发起反击。”
　　唐策干脆地说：“明白！我今天就出发。”
　　变色树蜥有出色的隐形能力，让唐策独自去传递消息，不容易引起注意。
　　秦霄看向哈里森总统，道：“我们几个，也该去正式拜访一下，一位人类的朋友。”
　　哈里森怔了怔：“人类的朋友？”
　　秦霄道：“你们不觉得在这里的生活非常顺利吗？没有任何野兽来攻击你们。”
　　陆霆御仔细一想，还真是这样。这颗星球上明明有一些小动物，但它们都会自觉地绕开人类，那些空中的小飞虫，倒是时不时跑来围着他们嗡嗡几声，然后又集体飞走。
　　听莫尔说，当时陆则轩假装发疯，大开杀戒，刺伤了不少队友，伤口虽然不足以致命，但也有感染的风险，还是一些奇怪的蜘蛛跑过来，帮他们包扎止血？
　　朱天奕疑惑道：“元帅所说的人类的朋友，难道是异星生物？”
　　秦霄看向朱科长，笑道：“说起来，她跟你的精神体还有些渊源……她也是一种蜘蛛。”


第093章 
　　朱天奕好奇道：“蜘蛛？您是说, 它的外形长得像蜘蛛？”
　　秦霄道：“我也没见过，只知道它叫蜘蛛女王, 是这颗星球上蜘蛛族群的领袖。”
　　女王暗中帮助人类, 却始终没有露面，陆霆御并不知道它的存在。如今听秦霄这么一说，他才恍然大悟。看来, 则轩和喻然敢在红蛛星上“大开杀戒”, 是因为他们确定女王会帮大家。
　　陆则轩肯定不会提前知道这里有个蜘蛛族群，陷入, 是喻然当年独自逃亡的时候，凑巧来到了这里, 和这颗星球上的蜘蛛领袖成了朋友，这也是他能活下来的关键吧？
　　没想到，谢将军的儿子还有这样的奇遇，真是天无绝人之路。
　　秦霄暂时切断了跟四人的精神连接，起身道：“走吧, 我试着联系一下她, 看她愿不愿意见我们。”
　　几人从木屋里出来, 跟着秦霄走向森林里的红雾区域。森林里的这片红雾十分诡异，越往里走, 颜色越是浓郁, 未免发生危险，这段时间陆霆御并没有让大家贸然闯入红雾深处。
　　只见秦霄伸出蓝色的思维触手, 探向红雾之中。
　　神奇的是, 红雾在碰触到他的思维触手时, 居然自觉地朝两侧散开了一条通道。
　　秦霄果断地朝里面走去, 几人对视一眼, 跟着走入浓雾深处。
　　头顶的小飞虫一直“嗡嗡”叫个不停，秦霄解释道：“这‘嗡嗡’的声音是蜘蛛族群的语言，只是，我还没跟女王建立精神连接，不知道它们在说什么……大概是在围观我们这些两条腿的人类吧？”
　　朱天奕看了眼头顶飞行的蜘蛛们，心中不禁疑惑——这蜘蛛也太小了吧？和蚊子超不过的体型，跟他的精神体黑蜘蛛相比，根本不是一个量级的。它们的族群领袖，难道也是一只小飞虫吗？
　　不知走了多久，秦霄的思维触手似乎碰触到了什么，森林深处突然传来一个温和的声音：“你是人类中的向导，然然的朋友吗？”
　　秦霄道：“女王您好，我是然然的爷爷，我们可以见一面吗？”
　　蜘蛛女王顿了顿，说道：“爷爷？然然曾经跟我提到过你。好，你们过来吧。”
　　红雾再次散开，头顶的小飞虫朝着森林深处飞去，像是在帮他们引路。几人快步跟上去，一直走到森林深处，然后……所有人都惊讶地瞪大了眼睛。
　　——只见面前有一只十几层楼高的巨型蜘蛛，如同粗壮树干一样的八条长腿被坚硬的铠甲包裹着，她的眼睛鲜红如血，身体周围布满了密密麻麻的红色蛛网。
　　若不是元帅提前说过她是人类的朋友，几人骤然看到如此可怕的怪物，肯定会第一时间逃跑。而此刻，几人强行控制住心理上的障碍，尽量冷静地停下了脚步。
　　朱天奕心情复杂，刚才他还以为领袖是小飞虫，没想到，女王的体积如此庞大。
　　他自以为傲的黑蜘蛛，在女王的面前简直像个没长大的婴儿……
　　黑蜘蛛也察觉到自己在她的面前太过“渺小”，不好意思地躲了起来。
　　蜘蛛女王笑道：“那只黑蜘蛛怎么不见了？我还没来得及仔细观察一下它。”
　　秦霄道：“它见到您，大概是有些惭愧？”
　　蜘蛛女王道：“虽然都是蜘蛛，但物种不同。它黑色的身体、绿色的眼睛，也挺可爱的。”
　　秦霄看向朱天奕，道：“女王夸你的蜘蛛可爱。”
　　朱天奕：“…………”
　　所有人，看到朱科长的黑蜘蛛，第一反应都是“恐怖”“凶残”“吓人”，他第一次听见“可爱”这个评价。或许，在庞大的女王眼里，他的黑蜘蛛……是挺可爱的吧？
　　朱天奕尴尬地摸摸鼻子，又将自己的蜘蛛召唤出来，跟女王打招呼。黑蜘蛛大着胆子，伸出爪子碰了一下女王，女王倒是十分友好，直接将它带到自己的背上玩——这简直像成年人对于小孩子的纵容。
　　众人看着这一幕，面面相觑。
　　秦霄道：“总统阁下，您也可以用思维触手，试着跟她沟通。”
　　哈里森抬头看着眼前的怪物，试探着伸出思维触手。
　　总统和元帅，两位人类世界的最高领袖，和红蛛星上的蜘蛛女王展开了精神世界的交流。
　　女王温言说道：“我当年产卵的时候，然然杀掉了我的天敌，救下我的上万子孙，我也会尽力帮助你们人类。他离开的时候告诉我，让我照顾好你们，但我担心，我的样子不符合你们人类的审美，会将你们吓到，所以，这段时间，我一直没有露面。”
　　哈里森和秦霄听着脑海里的声音，心情无比复杂。
　　看上去恐怖的异星怪物，精神世界居然如此的温柔。秦霄眼含热泪，诚恳地说道：“谢谢您当初救下了然然，如果没有您，他一定撑不过那艰难的几年。”
　　女王笑道：“不用客气。然然帮助过我，我也会帮助他，这是很正常的利益交换。在这颗星球上，没人会打扰你们，你们可以安心休息。对了，这位向导是？”
　　秦霄介绍道：“他是总统，也就是我们人类族群的领袖。”
　　女王友好地伸出爪子，轻轻碰了碰哈里森的绿色触手：“总统，你好，很高兴认识你。”
　　哈里森的脸色一阵红、一阵白，他任职总统的这八年时间，遵循联邦一向以来的扩张策略，不知道派出过多少特战部队，占领过多少资源星，杀掉了多少异星生物……
　　本以为，那些异星生灵都是恐怖的怪物，是人类的威胁。
　　可是，眼前的这个怪物却如此的温柔、友好……
　　这几乎颠覆了他的三观，这也是他第一次如此平静地和异星生物对话。
　　虽然语言不通，可向导能精神交流的天赋，让他很轻易地理解了对方的意思，这种感觉真是奇妙。
　　哈里森克服了心理障碍，回应道：“我也很高兴能认识您。”
　　秦霄说道：“女王，您放心，我保证人类永远不会占领您的家园，这里是您的星球，我们只是过客，很感谢您为我们提供的临时据点，帮了我们很大的忙。”
　　哈里森也朝面前的蜘蛛女王微微躬身，表示礼貌的感谢：“谢谢您对人类的帮助。”
　　蜘蛛女王愉悦地笑道：“不客气。我在这里的日子很无聊，认识人类，是我五百多年的生命当中，最有意思的一件事了。”
　　陆霆御、唐策和朱天奕看着他们的动作，心中都无比震撼——两位人类世界的最高领导人，居然和一只庞大的蜘蛛友好对话？这一幕画面如果通过新闻传递回首都星，人们一定不敢相信自己的眼睛。
　　可是，这一幕却真实地发生了。
　　朱天奕的精神体此时正在女王的背上，他低声道：“女王很强大，我的黑蜘蛛根本不是她的对手。如果我们真的跟她动手，或许……我们所有人都要死在这里。”
　　唐策的额头也流下一串冷汗：“还好，她对我们并没有恶意。”
　　秦霄开口说：“好了，我们不要打扰她休息。”
　　一行人朝女王道别，转身离开了红雾森林。
　　回去的路上，陆霆御突然摸着下巴，严肃地说道：“这位蜘蛛女王，算是第一个，跟我们人类建立友好外交关系的异星领袖吗？”
　　秦霄感慨道：“是啊。如果我们愿意的话，这样的异星朋友只会更多。”他看向哈里森总统，道：“总统阁下，我知道数百年来形成的习惯，一时难以改变，但我们可以尝试着迈出这一步——中止让哨兵特战队强硬扩张的策略，成立向导军团，尝试着精神沟通，能避免很多不必要的战争。”
　　他停下脚步，回头看了眼蜘蛛女王的方向，低声说：“向导，其实是星际时代，最出色的外交官，您觉得呢？”
　　外交官吗？
　　哈里森沉默良久，轻轻点了点头，说：“没错。有些陈旧的观念，是时候彻底革新了。”
　　***
　　5月20日，哈里森总统遇袭后第一次公开演讲，台下围满了媒体记者。
　　站在发言席上的总统神色严肃，拿起麦克风控诉自己的遭遇，他将被星盗袭击的脏水泼向了那位竞争者，还为牺牲的总统护卫队公然哀悼。
　　接下来的几天，这位假总统再次活跃起来，他四处巡回演讲，说自己连任之后一定会努力给人类世界带来真正的和平，还说，联邦科学院已经研制出了针对哨兵狂化的改良药物，到时候会免费发放给哨兵们，服用之后，一劳永逸，再也不用担心狂化的风险。
　　喻然看着电视里相似度99%的总统在媒体面前作秀，不由冷笑道：“吃完药，直接变成傀儡？这就是他解决哨兵狂化的方法，确实够‘一劳永逸’的。”
　　陆则轩担心地皱起眉头：“一旦这个冒牌货真的连任，给全联邦的哨兵发放特效药，后果将不堪设想。真正的哈里森总统还活着吗？如果总统已经牺牲了，我们只能修改选票，让麦克当选下一届总统。”
　　喻然摇了摇头，说：“麦克是个哨兵，那位冒牌货一旦自己竞选失败，他可以回头去控制哨兵，继续实行自己的计划。他们的这个计划，从一开始就是双重保险。”
　　这一届的总统候选人，两位竞争者不管谁最终获胜，都逃不掉被暗夜组织控制的命运。真正的哈里森总统在哪里，喻然和陆则轩没有收到任何消息，两人一直很担心爷爷和总统他们的安危。
　　就在两人焦急万分的时候，这天回到家里，刚进家门，耳边突然传来一个让两人无比惊喜的声音：“喻然，元帅派我来传递消息。”
　　是唐策少校。
　　喻然激动地将他带进二楼书房，跟墙壁融为一体的唐策这才现出身形。
　　陆则轩看着眼前这个“新兵”，淡淡道：“演技不错，我都没看出来，你居然是卧底。”
　　唐策嘿嘿笑道：“陆将军过奖了。”
　　喻然急忙问：“元帅他还好吗？”
　　唐策道：“他挺好的。还有，陆老将军，总统阁下，都挺好的。他们在红蛛星汇合了，女王那里，成了我们的后方大本营。”
　　喻然和陆则轩对视一眼，同时松了口气。
　　太好了！爷爷没事，总统也没事，这样一来，接下来就好办多了。
　　唐策道：“元帅让我转告你，你的推测是对的，时钟座有一只恐怖的怪物，长得像章鱼，身上有无数眼睛和色袋，它寄生的方式是自我分裂，它的每一根触手，都可以分裂成新的生命。”
　　喻然听到这里，不由脊背发毛——怪不得奥斯特上将也被控制了。那位“章鱼”控制人的方式，很可能就是让自己的触手，寄生在对方的体内？
　　唐策接着说：“它是高智慧生物，大脑是一个足球大小的眼睛状结结构，被层层叠叠的触手保护了起来。它混入人类世界的终极目标是占领首都星，所以，一旦行迹败露，它很可能会鱼死网破，直接杀掉阻拦它的人类，你们一定要小心谨慎！”
　　喻然点了点头：“我知道了。元帅他有什么计划？”
　　唐策道：“元帅说，等你查出暗夜组织的人员名单，我们再发起反击。”
　　喻然思考片刻，说道：“明天正好是周六，我要去科研所做实验。陆家派去科研所的那位特工我已经联系到了，她明天也会回去加班。唐少校，你跟着我，配合我一起行动。”
　　陆则轩看向喻然：“你知道人员名单放在哪里吗？”
　　喻然道：“莫维办公室的光脑里，有加密的文档，里面应该是暗夜组织的详细计划表和人员名册。我会想办法将他引开，唐少校去偷资料，一定要抓紧时间。”
　　身为星辉军团侦察营的营长，唐策对偷取资料、破译密码这些工作都非常熟稔，他的蜥蜴可以跟环境完美融合，在神不知、鬼不觉的情况下盗走资料。
　　不过，莫维极为谨慎，光靠唐策的隐形能力还不足以瞒过他。可如果加上喻然九尾狐的隐形能力，向导在意识层面消除唐策的存在感，唐策再跟环境融合，哪怕是莫维，也很难察觉得到。
　　喻然一直想找个帮手，唐策回到首都星，正好解了他的燃眉之急。
　　明天，将是他卧底在暗夜组织最关键的环节——拿到组织成员的资料。然后，将这个组织连根拔除！


第094章 
　　次日大清早, 喻然开车前往联邦科研所。唐策变成椅子的颜色跟副驾驶位融为一体，从外面看上去, 车里只有喻然一个人, 因此，他的车子很顺利地通过了安检，直接停靠在科研所的专用停车场。
　　喻然最近每周末都会来找莫维教授学习。科研所的人都知道, 他是莫维教授新收的徒弟。
　　走进一楼大厅后, 喻然发现值班室里有四个穿着白大衣的工作人员，他拿出果篮, 热情地朝几人招呼道：“大家周末还要值班，辛苦了, 我从家里摘了些水果，给大家尝尝。”
　　听说陆老将军热爱种地，家里种了许多蔬菜水果，大家都知道喻然和陆则轩一起住，他每次来科研所都会从陆家的果园里摘一些新鲜的水果给大家吃。
　　听见喻然的话, 几个值班人员立刻聚集过来, 接过喻然带来的果子, 津津有味地吃了起来。
　　这几个值班人员并不是莫维秘密实验组的成员，而是其他课题组的科研工作者。其中就包括猎鹰军团派去的特工, 精神体是七星瓢虫的年轻女向导, 名叫陆星悦。
　　首都星姓陆的人很多，她的履历跟陆则轩根本联系不到一起。喻然前几天跟科研所的人都混熟了, 和她也私下聊过。陆星悦在科研所潜伏多年, 但她没能接触到莫维的核心实验团队, 只知道, 莫维是个非常谨慎的人, 顶楼的办公室设置了重重安全密码，外人根本不让进。
　　对上喻然的目光，陆星悦微笑着问道：“喻然，你总是摘水果给我们吃，你家那位陆将军没意见吗？”
　　喻然挠挠头，说：“其实，是他让我摘来送大家吃的，他知道我成了莫维教授的徒弟后，特别高兴，要不是公务繁忙，他还想亲自来科研所拜访。”
　　陆星悦感慨道：“你们感情真好，我什么时候能找到对我这么好的哨兵啊？”
　　喻然笑道：“星姐你这么漂亮，一定能找到的……对了，莫维教授在吗？”
　　陆星悦眨了眨眼睛，说：“他今天还没来，他们实验小组的人倒是都到齐了。”
　　喻然点了点头：“哦，那我先去实验室等他。”
　　唐策趁喻然跟几人聊天，迅速变成天花板的颜色，悄无声息地爬到了电梯口。喻然不动声色地瞄了眼那边，说道：“我先上楼了，各位回头聊。”
　　喻然走到电梯前，打开门，唐策迅速溜进去，喻然这才进门按下58楼。他没说话，而是用手势比了个让唐策先藏起来的暗语。
　　很快，电梯到达58楼。喻然转身来到莫维的办公室，这个办公室的门喻然仔细观察过，门上有瞳孔和指纹的双重验证，而且和莫维的通讯仪绑定。一旦有人强行开门，莫维会第一时间收到警报消息。
　　所以，这扇门必须让莫维自己打开。
　　走廊里空无一人，喻然伸出思维触手，碰到一片灰色的墙壁，那里正是唐策的所在地。
　　唐策脑海里响起他的声音：“等一下我会找借口跟莫维教授单独谈话，你在这里等我们，他开门之后，我会让门打开几秒钟时间，你趁机溜进去。”
　　唐策在脑海里道：“明白。等他离开，我再抓紧时间拷贝资料。之后我要怎么出去？”
　　喻然说道：“你不用急着出去，一直在这里，等我回来接你。”
　　莫维这个人的警惕心很强，办公室的门窗都有最高级别的防盗系统，不管是破门而入还是翻窗出去，一旦被发现，将会前功尽弃，最好的方法就是等他开门的时候，趁机进出办公室。
　　喻然又叮嘱道：“莫维的警惕心很强，有可能会去而复返，你一定要注意听门外的动静，一旦察觉到不对，立刻收手，隐藏好自己。”
　　唐策道：“好，我知道怎么做。”
　　就在这时，远处的电梯传来“叮”的一声，喻然立刻切断思维触手，朝那边看过去。
　　莫维从电梯里走了出来，他穿着一身干净整齐的白大衣，面带微笑，看上去心情很不错。喻然快步迎上去，道：“师父，您来了？”
　　莫维笑道：“嗯，你今天怎么来这么早？”
　　喻然举起手里的果篮，说：“大清早去了趟果园。听说师父喜欢吃葡萄，这是我专门给您摘的。陆家果园里的葡萄很甜，带给您尝尝。”
　　莫维笑眯眯地接过来：“还是你有孝心。”
　　他转身走向自己的办公室，用瞳孔和指纹验证开了门，喻然跟在他身后。
　　莫维朝办公桌走去，喻然让门开着，大约三秒后他才反手关了门。
　　唐策和天花板一个颜色，喻然又在这一刻开启九尾狐的隐形能力协助唐策——因此，莫维根本没有察觉到，就在他开门的这短短3秒内，有一个哨兵，悄无声息地爬到了他的天花板上。
　　莫维在办公桌前坐下来，吃了两颗葡萄，赞道：“自家种的，味道确实不错。”
　　喻然说：“您喜欢的话，以后我每次都给您带。”
　　莫维招了招手，示意喻然过来坐。
　　喻然在他面前坐下，道：“师父有什么吩咐？”
　　莫维嘱咐道：“总统那边的演讲，进展得很顺利，等下个月正式开始投票的时候，你就让陆则轩和谢辰率先表态，投给哈里森总统。这样一来，大部分哨兵都会跟着军团长投票。”
　　喻然道：“放心吧，我会安排好。”他顿了顿，又说：“对了师父，他们告诉我的关于神经毒素的实验内容，我还有些不太理解的地方，您能给我一些病例资料，再研究一下吗？”
　　他摆出一副认真学习的态度。
　　莫维并没有怀疑，问道：“你要什么病例资料？”
　　喻然说道：“就是之前那些失败的病例，我挺好奇的，想搞清楚失败的原因。”
　　莫维点了点头，打开桌上的光脑。
　　透明的蓝色屏幕出现在他眼前，莫维双手飞快敲击，输入密码，从喻然的角度根本看不见他输入了什么——但是，趴在天花板上的唐策，将这一切都看得一清二楚。
　　莫维的光脑里有好几个文件夹，全都被加密了。
　　他又输入密码，打开存放病例的文件夹，从抽屉里拿出一枚芯片连上光脑，将里面的病例资料拷贝下来递给喻然：“这是之前几次失败的病例报告，拿去慢慢看吧。”
　　喻然接过芯片：“谢谢师父。”
　　莫维关掉光脑，站起来说：“好了，去实验室吧。总统许诺，要给全联邦的哨兵免费发放药剂，我们这边也得加快速度，不然，产能跟不上，到时候药物就不够用了。”
　　喻然跟在他身后，和他一起离开了办公室。
　　片刻后，办公室里安静下来，一个透明的影子从天花板一跃而下，来到桌前，打开光脑。
　　唐策输入刚才记下的复杂的十位数密码，光脑果然顺利打开了。
　　他按照记忆，翻出莫维存放机密资料的文件夹，然后从口袋里拿出芯片，连接上光脑。这些文件都被加密保护了，但破译这种密码，对唐策来说只是时间问题。
　　唐策打开破译程序，手指在屏幕中的键盘上飞快地敲击。
　　门外，莫维带着喻然走向实验室。刚走到实验室的门口，他突然停下脚步，笑着说：“对了，今天要开个小组会议，你先进去吧，我回去拿几份资料。”
　　喻然：“……”
　　他会忘记带资料？这根本不可能，向导拥有最出色的记忆力，更何况是S+的向导。
　　莫维一定是察觉到哪里不对，又或者，他本身就是警惕到有些变态的性格，突然生起疑心，才想回去看看。喻然也不好跟上他，坐实他的怀疑，便放大声音说：“师父，那我先去实验室等您。”
　　办公室里，正在拷贝资料的唐策立刻停下动作，将光脑一切复原，然后迅速躲了起来。
　　几乎是他刚躲好，莫维就推门进来了。他目光冷锐地环顾四周——很奇怪，明明这里并没有异常，可S+向导的敏锐感知力，让他总觉得办公室里好像哪里不对。
　　他眯了眯眼，淡淡道：“去找找看。”
　　他身旁的可爱“小海豚”开始在屋子里四处游动、搜寻，而他也伸出蓝色的思维触手，在地面、天花板上仔细查探。只要有人在，他的思维触手一定能感知到什么。
　　无数思维触手在周围快速蔓延，几乎铺满了整个房间。
　　S+向导的精神力果然可怕。
　　地面、天花板、墙壁、桌子下面……奇怪，什么都没有。
　　莫维收回了思维触手，揉揉太阳穴：“看来是我想多了。越顺利的时候，越容易疑神疑鬼。”他转过身，朝自己的“小海豚”招招手：“走了。”
　　莫维带着海豚转身离开，关上了门。
　　唐策刚要下来，突然，他想起喻然说莫维极为谨慎，于是继续待在原地没有动。
　　果然，出门后不到10秒，莫维又打开门看了眼办公室。
　　还是什么都没有。
　　莫维笑了笑，这次彻底放下心来，转身去了实验室。
　　而此时，唐策的手心里早已被冷汗浸透！
　　这个变态的警惕心也太强了，去而复返，还连续两次？
　　多亏喻然提前给唐策打了预防针，让他注意听外面的脚步声，一旦不对，立刻藏好。哨兵的听力是向导的数十倍，唐策在听见莫维脚步朝这边走来的时候，就迅速躲了起来。
　　他躲的位置很刁钻——正是屋里的窗户。
　　他将自己变成了透明的颜色，紧紧地贴在窗户的玻璃上。
　　莫维的思维触手，刚才几乎擦着他的耳边滑了过去，差一丁点就发现他！
　　还好喻然有先见之明，刚才提前在这里设下一小团隐形结界，九尾狐的隐形能力，配合唐策的环境融合，莫维在扫过这一片区域的时候，自动忽略了这里的一切。
　　何况，窗户本身就是透明的，莫维只要看一眼，就能透过窗户看到外面湛蓝的天空，大脑会下意识地判断那里没有人。
　　他不知道，那片透明的窗户，正是九尾狐和变色树蜥联合隐身的所在！
　　真是有惊无险。
　　唐策轻轻舒了口气，再次坐回光脑前。
　　与此同时，莫维走进实验室，笑着拍拍手说：“好了，我们来开个会，再明确一下分工。”
　　喻然紧张地握住的拳头，手心里也满是冷汗，见莫维并没有发现唐策，这才终于放下心。
　　***
　　唐策一直躲在办公室里，直到午饭时间，熟悉的脚步声再次响起。
　　门外传来喻然的声音：“师父，刚才的会议有几个不太清楚的地方，我想再请教一下。”
　　莫维打开门，笑眯眯地说：“好，有什么问题尽管问。”
　　唐策提前趴在门口的天花板上做好准备，在喻然打开门，莫维走进办公室的那一刻，他趁着莫维背对自己，立刻溜了出去。
　　办公室的门在他身后缓缓关上。
　　正好这时，那位叫陆星悦的向导坐电梯来到58楼找喻然，给喻然送吃的。
　　唐策和她擦肩而过，走进电梯，等电梯自动下行回到1楼。
　　这一切都发生得悄无声息。此时，在办公室里跟喻然讨论“人类伟大计划”的莫维，并没有发现，在三个人不动声色的配合之下，他光脑里的一份秘密资料，早已被神不知、鬼不觉地复制走了。


第095章 
　　唐策出门后, 利用蜥蜴的攀爬、跳跃能力，迅速离开了科研所。
　　陆则轩早已安排好了车子来接他, 唐策坐着车直奔陆家庄园, 来到陆则轩的住处后，他将芯片递给对方，陆则轩立刻带着唐策一起走进书房, 用父亲的光脑打开了芯片里的资料。
　　这里有暗夜组织做实验的全部数据记录, 是莫维犯罪的铁证。
　　没想到，他们居然从八年前就开始研究这种控制哨兵的药物了, 实验失败了好几次，那些“失败品”的病例记录就有上千份, 更何况是没被记录的C级哨兵，更是数不胜数
　　莫维真是个疯子，将人命视为草芥，看着病例资料里那一行行的“药物剂量”“狂化时间”“畸变类型”，陆则轩和唐策脊背阵阵发冷。这可都是活生生的人！在莫维眼里, 居然只是一堆实验数据？
　　此外, 唐策还拷贝了一份暗夜组织的详细名单。
　　这份名单包括艾德琳兄妹、部分医药公司的高管、联邦某知名财团的掌权人、国会成员、侦查科的卧底等等, 莫维将他们的资料记下来，或许是为了将来给他们论功行赏。
　　陆则轩沉着脸看完资料, 低声道：“辛苦了。过程还顺利吧？”
　　唐策轻轻拍了拍胸口：“有惊无险。莫维那个变态, 去而复返，还连续两次, 我差点就露馅了。幸好喻然有先见之明, 让九尾狐帮我打掩护, 我才顺利逃出来。”
　　陆则轩道：“因为当年秦洛教授暗中调查过他, 所以, 莫维格外小心身边的人。这次然然表现得很出色，取得了他的信任，被他收为徒弟，他才让然然进他的办公室，否则我们根本没有机会。”
　　唐策一脸佩服：“是啊。喻然确实很厉害，演技太牛了。”
　　陆则轩和喻然精神相通，此时，他所知道的信息也实时传递给了喻然。
　　喻然表面上跟莫维教授聊着实验数据，脑海里也终于松了口气：“资料拿到就好。”
　　当天晚上，喻然回到陆家庄园，看着这一份秘密资料，陷入了沉思。
　　陆则轩没有打断他的思考。片刻后，喻然才说：“暗夜组织蛰伏多年，势力庞大，很多人的名字是我根本没想到的……如果我们直接跟他们正面作战的话，一定会两败俱伤。”
　　陆则轩赞同道：“是的。从唐少校的描述来看，那个寄生在路德维西身体里的怪物非常恐怖，它可以自我分裂，一旦我们激怒了它，它现出原形，鱼死网破，很可能会牺牲更多的人。”
　　唐策严肃地道：“那个怪物确实很强，我们亲眼看到它的触手掉落后形成了新的生命，它说那些触手都是它的族人。万一它通过分裂触手，召唤大量的族人来协助它，或者让触手寄生在其他人类的身体里，我们联手都不一定能制服它！”
　　他们经历了太多的牺牲。
　　喻然的父母，星辉军团的数百位将士，畸变的陆诚安，还有数不清的被当成实验品的哨兵。
　　这场硬仗，一定要打赢。但是，他们都不希望有更多的人牺牲，人类付出的代价已经很惨重了，没必要在南山墓园里再多一些烈士的墓碑。
　　三人对视一眼，很快就达成了共识。
　　唐策道：“尽量减少伤亡和损失，在人少的地方动手？否则，它一旦跑到大街上，会有大量无辜的民众被它瞬间杀死，首都星可能都会变得一片狼藉。”
　　陆则轩点了点头，看向喻然：“然然，你觉得什么时机动手最合适？”
　　喻然想了想，说：“大选之前肯定不行，最近民众们上街支持总统的非常多，联邦国会还有上千位议员，那些人没什么战斗力，要是章鱼当场变形的话，估计能将首都星的中央区域夷为平地。所以，我的想法是，等大选结束之后再动手。”
　　陆则轩道：“你的意思是，等他顺利当选总统？让他以为自己成功了，然后，我们再秘密解决掉他，让真总统来取代他？”
　　喻然点了点头：“既然他能偷梁换柱，假冒总统，我们也能以其人之道，还治其人之身——把真总统再换回来。我猜，他顺利当选总统之后，应该会举办一次庆功宴，邀请很多暗夜组织的人参加，那便是我们动手的绝佳时机。”
　　唐策激动地道：“庆功宴，一锅端，这办法我觉得可行！”
　　这也是喻然能想到的，不影响首都星的无辜民众，将伤亡降到最低的方法。
　　大选之前动手的话难免会让章鱼暴怒，死伤惨重。等到这一届总统的竞选尘埃落地，让它成功实现了自己的计划，成为下一任的总统，它肯定认为，一起尽在自己的掌握之中。
　　到时候，再突袭将他干掉，把真总换统回来……
　　章鱼就是白忙活一场，为他人做了嫁衣。
　　***
　　7月，联邦第500年的总统换届选举正式开始。
　　各个星域统计选票，而位于首都星的各大军团的哨兵们，也纷纷将自己的选票投了出去。
　　陆则轩率先投票给哈里森总统，还公开发表支持言论：“我认为，向导担任总统是更合适的选择，哈里森总统拥有超高的智慧和思维能力，可以更冷静地处理各种事物。最近，我一直在听哈里森总统的演讲，他说能帮助哨兵们解决狂化问题，让人类世界迎来真正的和平，我对此非常期待。”
　　紧跟着，谢辰也投出了重要的一票：“哈里森总统任职的这八年里，帮很多普通人解决了就业问题，大部分星域的人民都安居乐业，他是一位很有爱心的总统，我支持他继续连任。”
　　日曜军团的奥斯特将军当然不在话下，他本来就是暗夜组织的人。
　　联邦四大军团当中，居然有三位军团长公开支持哈里森连任。
　　剩下的雪豹军团长迟迟没有表态，那位总是神隐的军团长，似乎是察觉到了危险，一直不来首都星，连陆霆御将军的葬礼他都没有参加。这次，他也直接弃权了。
　　向导协会的会长路德维西、联邦科学院的莫维教授，都公开支持哈里森总统。
　　在这些代表人物的号召之下，大选一开始，哈里森总统的票数就遥遥领先，另一个哨兵竞争者根本不是他的对手。
　　总统府内，一头金色长发的男人坐在沙发上，懒洋洋地眯着眼睛，享受地喝着下午茶。
　　人类真是最有意思的物种，光是食物的品种就无比丰富，他们建造的首都星也十分热闹繁华。这里的海洋还有无数漂亮的珊瑚、水草以及各种各样的鱼群，比时钟座的那片海水有趣多了。
　　如果将这里作为家园的话，族人们一定会很高兴吧？
　　金发男人嘴角露出了一个堪称温柔的笑容。
　　它当初按照父亲的吩咐，来到人类世界后，花了一年时间去模仿人类的行为、动作。一开始，它很难掌握人类复杂的表情，笑起来总是怪怪的。
　　它对着镜子练习了很久，微笑、严肃、温和，五官的不同组合形态可以表达人类的不同情绪。如今的他，行为、神色跟正常的人类完全没有差别，已经看不出丝毫漏洞。
　　它们的物种天赋，就是极为强大的模仿能力。
　　就连跟他搭档已久的莫维都不知道，它这张人皮下面，其实是另一种生物。
　　等自己担任了人类的领袖——他们把这个职位称为总统。然后，让莫维配合，给全联邦的哨兵发放“可以解决狂化问题的药物”，到时候，所有的哨兵都被控制。
　　要么被莫维的药物控制，要么被它的触手寄生控制。
　　他再去时钟座，亲自接回自己的族人。
　　它们族群，就可以全部移居到更适合生存的凤凰星域，成为这颗星球真正的主人。
　　金发男人欣慰地闭上眼睛，找来一张毛毯盖上，舒服地睡着了。
　　***
　　7月15日，联邦元帅秦霄在唐策的护送之下，秘密回到了首都星。
　　元帅拥有意识隐形能力，唐策的身体又可以变色，两人乘坐陆则轩安排好的车子，来到陆家在郊区的庄园。喻然见到爷爷安然无恙出现在面前，忍不住扑上去，紧紧地抱住了他：“爷爷，您没事就好！”
　　这段时间喻然一直很担心，如今看到爷爷，他悬着的一颗心总算放下了。
　　秦霄眼眶发热，温柔地摸了摸喻然的脑袋：“然然，一直潜伏在莫维身边，这段时间辛苦你了。”
　　喻然道：“不辛苦。莫维现在特别信任我，已经将我当成了他的传人。”
　　秦霄神色复杂地说：“他大概做梦都想不到，你是他大弟子的亲儿子。”
　　回来的路上，秦霄已经跟唐策说明了喻然的来历，此时，看着面前容貌陌生的喻然，唐策的眼角微微泛红，低声问道：“你真是，谢将军的儿子？”
　　喻然道：“是的，唐少校，当年在星辉军，我们曾经见过面。”
　　当年，谢将军带着从军校毕业的谢燃来到星辉军团的时候，将士们都觉得，那是个像骄阳一样灿烂耀眼的少年，笑容明朗、待人亲和，大家都特别喜欢他。
　　没想到时隔多年，他的模样已经彻底变了样，脸上也没了当年的笑容。
　　他这些年一定经历了很多磨难吧？所以才会大变样，让人根本认不出来。
　　唐策心酸地吸了吸鼻子，声音沙哑地说：“我们两个，是当年那场灾难中唯二的幸存者……谢将军在天有灵，知道你查清了暗夜组织的内幕，一定会很欣慰的。”
　　只是，为了查清这个真相，喻然付出了太多的代价。
　　好在如今，重要的资料终于到手，就差最后的那一步了。
　　喻然深吸口气，冷静地看向秦霄元帅：“爷爷，您要回到元帅府吗？”
　　秦霄笑道：“是啊，我找的替身在帮我装病，天天咳嗽吐血，我也是时候回去了。”
　　他顿了顿，眸中闪过一丝锐色，沉声道：“大选结束后，路德维西应该会请莫维他们去总统府举行庆功宴，届时，猎鹰军团和星辉军团直接包围总统府，暗夜组织的人，一个都跑不掉。”
　　喻然和陆则轩对视一眼。
　　庆功宴是最好的动手时机。假总统顺利连任，暗夜组织的核心成员肯定会去总统府庆祝这次胜利。
　　就在他们高兴得以为自己成功了的那一刻，元帅带人突袭，将他们包围，打他们一个措手不及。
　　到时候，愤怒的章鱼会不会当场脱下人皮？


第095章 
　　由于暗夜组织布局已久, 支持哈里森总统的进化者数量远远超出竞争者麦克，虽然结果还没公布, 但哈里森总统连任已经成了板上钉钉的事, 就等国会宣布结果了。
　　为期一个多月的投票期终于截止，各大星域都将统计的票数送去了首都星。
　　8月10日，陆霆御、哈里森等人准备回到首都星, 进行最后的战略部署。
　　出发前的一夜, 陆霆御私下找到莫尔，低声问道：“莫尔, 你也跟我们一起回去？”
　　“不，我想留在这里。”莫尔看向山洞的方向, 眼神说不出的温柔，“我一个A级治疗向导，去首都星也帮不上什么大忙，不如留下来陪他，我不想将他一个人扔在这里。”
　　莫尔所说的“他”是什么, 陆霆御心里非常清楚。
　　陆霆御看了眼藏在山洞里的金雕, 这段时间, 莫尔每天都会来看他，用蜘蛛女王给的蛛丝帮他仔细包扎伤口, 还给他投喂一些果实。虽然他不怎么爱吃, 可莫尔一直坚持着，把他当做一个“人”来对待。
　　那是他喜欢的人, 才不是丑陋的畸变种。
　　陆霆御低声道：“他变成这样, 你还能不离不弃……真是辛苦你了。”
　　莫尔微笑道：“陆将军不用客气。留下来照顾他, 是我的个人意愿。将来如果有可能的话, 希望你们能想办法治好他。万一……”
　　说到这里, 莫尔的神色有些失落，眼神却很坚定：“万一治不好，我就在红蛛星，陪他一辈子。”
　　陆霆御心头一阵酸涩，他轻轻拍了拍莫尔的肩膀：“我们一定会想办法的。”
　　猎鹰特战队除了莫尔之外，其他所有人全部跟着陆将军和总统秘密回到了首都星。
　　还剩几天了，他们必须尽快做好终战的部署。
　　秦霄元帅早已安排好了一切，在首都星接应，双方一碰头，迅速商量好了计划。
　　这次行动，不能走漏任何消息，所以，参加的人员一定要精挑细选、严格保密，最好是信得过的精锐部队，陆家和谢家的特工组也全部出动。
　　8月15日这天，联邦国会召开全体议员大会，军部代表也齐齐出席会议。
　　大屏幕中的票数在不断地累积。
　　十几分钟后，所有星域的选票全部计算完毕。
　　国会议长朗声说道：“下面，我宣布，在星历500年的总统大选中，哈里森先生获得的票数是二十五亿七千八百万零九千六百三十二张，支持率75%！哈里森先生，正式当选联邦第101任总统！”
　　国会现场响起了热烈的掌声，喻然和陆则轩也跟着一起鼓掌祝贺。
　　哈里森在掌声中站起来，微笑着走到主席台上，开始发表就职演说：“很荣幸，我能当选联邦新一任总统，在此，我对所有投票支持我的联邦民众们，表示最衷心的感谢！”
　　他朝着台下深深鞠了个躬，现场的掌声愈发热烈。
　　这份长长的演说稿显然是他早就写好的。哈里森承诺，自己当选总统后，会帮助民众们解决医疗、就业等方面的问题。同时还会向全联邦的哨兵免费发放最新研究的药剂，解决哨兵狂化的苦恼。
　　慷慨激昂的演讲持续了十几分钟，情绪非常到位，联邦所有电视台都在同步直播。
　　此时，秘密来到首都星，在郊区一栋别墅中看着电视直播的“真·哈里森总统”，脸色无比复杂，他看着电视里那个跟自己相似度99%的家伙，喃喃道：“连我都要怀疑，自己有个双胞胎兄弟了。”
　　陆霆御一脸震撼：“要不是然然他们查出真相，我完全看不出来，那是个冒牌货！”
　　朱天奕冷静地说道：“他的左手无名指，跟总统阁下有0.5厘米的差别。”
　　哈里森抬起自己的手，仔细观察了片刻，然后看向电视里的那个人……0.5公分，这微乎其微的差距，除非拿尺子刻意去量，否则，肉眼根本无法察觉。
　　他跟向导协会的会长路德维西见面的次数极少，只用右手跟对方握过手。或许也是这个原因，藏在路德维西身体里的那个怪物，并没有留意他左手手指的问题。
　　它显然没想到，总统的左右手长得不太一样。
　　陆霆御猜测道：“则轩应该在葬礼上见过真总统，后来见到冒牌货，发现了这细微的差别？”
　　朱天奕道：“陆将军的鹰隼，眼神比我的蜘蛛还要好。我经常跟总统见面，对总统非常了解，才会留意到手指的问题。陆将军只见过一次，就能记住全部细节，或许，这也是他们分辨真假总统的关键。”
　　哈里森看着自己的左手，哭笑不得。没想到，正是这个差别，居然救了他一命。
　　***
　　国会大楼现场，哈里森完成就职演讲后，联邦国会全体议员大会也在掌声中正式宣告结束。
　　首都星有不少支持总统的民众，上街去游行，街道上一派欢欣鼓舞的景象，此时的人们根本不知道，藏在总统人皮之下的，是一个怎样庞大又恐怖的怪物。
　　开完会后，喻然果然接到了通知——哈里森总统要在今晚8点举办庆功宴会，宴会的地点设在总统府。能参加这次宴会的大部分是暗夜组织的人，还有一部分，是有意想巴结总统的人。
　　喻然回家换了一身礼服，晚饭时间，带着陆则轩一起去参加晚宴。
　　今晚的总统府到处灯火通明，喜气洋洋，现场布置得无比奢华，红色的地毯从总统府的门口一直铺到了宴会主厅。
　　喻然和陆则轩一起出席晚宴，两人穿着定制好的西装，走在人群里并不显眼。毕竟今晚来参加宴会的人非富即贵，陆则轩算是资历最浅的一位将军了。
　　宴会大厅里，很多提前到达的宾客在彼此寒暄。
　　喻然目光环顾四周，果然没看见路德维西的踪影——向导协会的会长，如今已经是艾德琳女士，路德维西主动“退隐”，已经很久没露过面了。毕竟他要专心扮演总统，让路德维西消失是最好的方法。
　　艾德琳在人群里看见喻然后，微笑着举杯走了过来，轻声说道：“喻然，这次总统能顺利当选，你功不可没。说起来，当初在矩尺座星域，还是我救了你，引荐你加入组织，我可真有眼光。”
　　喻然心道：你当然眼光好，你可是引荐了一位最大的卧底。
　　表面上，他还是客气地跟艾德琳碰了碰杯，道：“我父母双亡、无依无靠，多亏了您的提携，您的恩情，我不会忘记的。”
　　艾德琳听着他的话，心情很是愉悦：“以后跟着你师父好好学，绝对不会亏待你。”
　　就在这时，克洛格也走了过来，笑道：“喻然，当初我暴力审讯你，其实也是想试探一下你的底细，希望你不要介意哦。”
　　今天的克洛格穿了一身白色的西装，看上去风度翩翩，身边环绕着色彩斑斓的蝴蝶，那些蝴蝶主动绕着喻然的狐狸飞了一圈，表示友好。狐狸也很给面子地朝着它们晃了晃尾巴。
　　喻然好脾气地道：“我不是那么小气的人。恭喜你，成为侦查科的新一任科长。”
　　克洛格跟他碰了碰杯，笑眯眯地道：“那只讨厌的黑蜘蛛已经被虫洞撕碎了。以后我成了科长，我一定会配合你们行动。你放心，被审讯这种事，再也不会发生。”
　　正说着，莫维也走了过来，道：“你们在跟我的小徒弟聊些什么？”
　　艾德琳打趣道：“教授别紧张，他是您的徒弟，没人会抢走他。”
　　莫维爽朗地大笑起来，跟几人碰了碰杯。他今天的心情特别好，哈里森顺利连任，还答应他从政府经费中拨款，在各个星域设立专门的实验基地，他们的伟大计划，终于迈出了关键的一步。
　　喻然看着这几人高兴的模样，心中不由冷笑——你们就趁现在多开心几分钟吧，恐怕待会儿要笑不出来了。
　　片刻后，今晚的主角哈里森总统来到了晚宴现场。哈里森笑着说道：“大家请入坐，我让专业的厨师准备了丰盛的晚宴来招待各位，谢谢各位的支持！”
　　人群里响起激动的掌声和喝彩声。
　　还有人在趁机拍马屁：“能支持您连任，也是我们的荣幸！”“是啊，哈里森总统是近百年来政绩最出色的一位，一定可以写入联邦史册。”
　　喻然不动声色地带上“傀儡陆则轩”，和莫维坐在了同一桌。
　　与此同时，总统府外围。
　　谢辰亲自率领星辉军团的精锐部队，以极快的速度将整个总统府围住；天空中，是陆霆御将军率领的猎鹰军团精锐，封锁了所有人空中逃亡的路线；地下，朱天奕带领的侦查科早已布好天罗地网，以免艾德琳她们从密道逃跑。
　　整个总统府，被围得水泄不通。
　　路面、地下、空中，全方位围剿，连一只苍蝇都飞不出去！
　　府内觥筹交错，热闹非凡。
　　哈里森微笑道：“晚宴马上开始。今晚，我们就开怀畅饮，庆祝这次大选的胜利！”
　　现场再次掌声雷动。
　　然而，掌声未落，门口突然并肩走进来几个人。
　　一个跟台上的哈里森一模一样的声音，冷冷地说道：“且慢。你的演出，该落幕了。”
　　众人齐齐回过头来，然后，不少人惊讶地瞪大眼睛，还有一些人差点掉了下巴——
　　什么情况？！怎么又来一个哈里森总统？
　　还有，秦霄元帅不是病危了，卧床不起吗？怎么站在那个哈里森的身边？
　　陆霆御将军不是早就牺牲了吗？怎么也站在哈里森的旁边？
　　侦查科的朱科长不是主动辞职将科长交给了克洛格吗，以及，在家休病假的星辉军团长谢希将军，怎么齐齐出现在了庆功宴的现场？
　　一群人面面相觑。
　　下一刻，秦霄元帅干脆地道：“行动！”
　　话音刚落，一直被当成“傀儡”在旁边发呆的陆则轩，突然纵身一跃——他直接从桌子上翻了过去，以闪电般的速度，一个擒拿手，瞬间掐住了莫维教授的脖子！
　　莫维的眼珠子都快要掉下来。


第080章 
　　莫维做梦都没想到, 在他一生中最激动、最喜悦的时刻，居然会发生这样的变故！
　　陆则轩的手指如同铁箍一样掐着他的脖子, 他只觉得脖子快要断掉, 连呼吸都有些困难。莫维瞪大眼睛盯着喻然，努力从嘴里挤出了几个字：“喻然，快让他放开！”
　　他以为陆则轩是受了喻然的指使。
　　但下一刻, 向来对他恭敬又顺从的小徒弟, 眸中突然泛起冰冷寒意，看向他的眼神是前所未有的锋利。喻然不但没有让陆则轩放开他, 反而伸出思维触手，毫不犹豫地连上了莫维的大脑。
　　莫维只觉得大脑如同被电击一般, 脑海深处传来一阵剧痛。
　　他的精神图景内，无数火球如陨石一样从天而降，巨大的九尾狐悬停在海域上空，九条燃着火焰的尾巴冲天而起，如同从空中降临的神祗。
　　密密麻麻的烈焰触手, 凶猛地袭向他的海面, 他的大海表面被耀眼的火光所覆盖。
　　大量海水瞬间蒸发, 莫维的精神图景开始剧烈地晃动。
　　莫维震撼地看着这一幕，他以为喻然是个S级向导, 可如今, 喻然强悍的精神力让他心惊胆战，这样的攻击力绝对超过了S级, 喻然居然一直在骗他！
　　“你是卧底？”直到此刻, 莫维才终于想清楚了一切缘由。
　　陆霆御没有牺牲, 元帅没有病危, 总统也没有被虫洞撕碎。跟总统一起被卷入虫洞的侦查科长朱天奕以及“全军覆没”的猎鹰特战队成员, 全都安然无恙地出现在了宴会现场，将宾客团团围住。
　　这一切，都是喻然在暗中筹划！
　　是喻然说要让陆霆御“牺牲”，是喻然说猎鹰特战队的队员已经被陆则轩杀死……
　　他在说谎。他故意接近自己，只为取得自己的信任？
　　想明白这一点，莫维顿时目眦欲裂。刹那间升腾而起的滔天怒意，让他的精神力全面爆发，跟在他身边的“小海豚”，在这一刻倏然放大了几十倍，身体迅速变形，露出了原本的面目。
　　——那居然是一只凶残庞大的虎鲸，锋利的牙齿几乎能撕碎一切。
　　S+精神体的出现，让周围的宾客目瞪口呆。
　　就连和莫维教授非常熟悉的艾德琳、克洛格等人，也不敢相信地瞪大了眼睛。
　　莫维不是治疗向导吗？怎么会是虎鲸？
　　下一刻，就见莫维伸出蓝色的思维触手，疯狂地朝喻然发起反击。
　　喻然的精神世界迅速被海水吞没，莫维这是要鱼死网破，反守为攻。他不顾自己的海面被烈焰燃烧，反而去攻击喻然的精神图景。
　　喻然心底冷笑——就等你上钩呢。
　　他假装暂时败退，将九尾狐撤了回来。
　　莫维的精神世界压力一松，立刻让虎鲸侵入喻然的森林里，步步逼近。海水在森林里不断蔓延，掀起的滔天巨浪如同海啸过境，将无数花草树木尽数摧毁。
　　喻然的九尾狐迅速后撤，虎鲸追在它的身后，誓要将它彻底撕碎。
　　凶残的虎鲸张开锋利的獠牙，一路追着九尾狐攻至森林深处。然而，就在他以为胜券在握的时候，一只纯白色的狐狸突然出现在眼前，柔和的绿色思维触手，像是藤蔓一样迅速包裹住了虎鲸。
　　莫维不敢相信地瞪大眼眸。
　　这怎么可能？他有两个精神体！
　　九尾狐和白狐同时出现，白狐用藤蔓的捆绑作为辅助手段，将虎鲸迅速缠住。而下一刻，天空中突然响起清脆悦耳的鸣叫声，一只威风凛凛的鹰隼从高空中俯冲而下！
　　森林深处的迷雾迅速散开。莫维清晰地看到了，藏在森林里的，绵绵不绝的雪山。
　　莫维：“…………”
　　鹰隼的嘴如同锋利的尖刺，它如闪电般俯冲而下，巨大的双翼带来一股劲风，虎鲸一时无法挣脱藤蔓，居然被鹰隼狠狠地在脑袋上啄出了一个血洞！
　　精神体受伤的剧痛传递到莫维的脑海，他只觉得自己的头颅也像是被撕开了一个大洞。
　　冰冷的寒意从头顶蔓延到脚底。
　　喻然将他的虎鲸引入森林深处，交给白狐和鹰隼联手攻击。同时，九尾狐再次发起反击，凶猛地袭向莫尔的精神海域。滔天烈焰熊熊燃绕，没有了虎鲸的守护，莫维的精神图景几乎是瞬间溃不成军！
　　烈焰烧到了深海。
　　每一根神经都在燃烧的剧痛，让莫维痛苦地抱住脑袋，惨叫出声：“啊——”
　　一时间，他也不知道是震惊更多，还是愤怒和痛苦更多。
　　喻然有两个精神体，陆则轩的鹰隼和雪山也在他的精神图景内——这两个王八蛋，居然精神结合了，演技一流，骗得他团团转！
　　而此时，陆则轩掐住莫维的手依旧没有松开，冷冷地看着他道：“没想到吧？我从来都不是傀儡。”
　　莫维怒吼一声：“你们这两个骗子！”
　　喻然的精神图景内，无数记忆突然涌现，虎鲸清晰地看见了他记忆气泡里那两张熟悉的脸——是秦洛和谢希，莫维曾经亲自除掉的秦洛和谢希。
　　喻然冷冷道：“莫维，还记得我吗？我叫谢燃。”
　　莫维：“…………”
　　谢燃，这居然是秦洛的亲儿子谢燃？！
　　他当年收了秦洛当大弟子，除掉这位绊脚石。如今，秦洛的儿子又成了他的小徒弟，他的毕生基业，居然毁在这小徒弟的手里，这可真是因果循环。
　　喻然道：“你当年丧心病狂杀了数百位星辉军团的将士，今天，你该为这一切付出代价！”
　　话音刚落，九尾狐毫不留情地攻向海洋深处。
　　九条红色的尾巴如同张开的一把巨伞，迅速遮挡住了海面上的阳光，蚕食着莫维的精神世界。精神海深处传来的剧痛让莫维痛不欲生，偏偏他说不出一句话来。
　　他只能瞪大眼睛愤怒地盯着喻然。
　　在恐怖的精神力袭击之下，海洋深处彻底崩塌，那些美丽的珊瑚、水草被摧毁殆尽，漆黑的海面如同一滩死水。
　　莫维的虎鲸也被白狐和鹰隼联合攻击，身上被鹰隼咬得遍体鳞伤。主人的精神图景崩毁，虎鲸的战斗力也越来越弱，它悲愤地咆哮着，身体呈现出半透明状，显然已经撑不住了。
　　莫维的眼睛渐渐呆滞，精神涣散，颓然瘫坐在椅子上。
　　喻然收回了精神力，淡淡说道：“我不会直接杀你。我已经废掉了你的精神图景，你就等着接受公开审判吧，我们会向全联邦公布你的罪行，让人们知道，你是人类的耻辱。”
　　耻辱？不是这样，他的想法明明是很伟大的。
　　莫维想要反驳，却说不出一句话来。
　　陆则轩揪着莫维的脖子，像是提小鸡一样将他提起来，用力甩向朱天奕的方向。
　　黑蜘蛛立刻结成蛛网，将莫维的身体用白色蛛丝包裹起来。朱天奕挥了挥手，朝属下道：“带走！”
　　侦查科的下属将莫维抓进关押囚犯用的专用悬浮车，猎鹰军团的人在空中接应。
　　这一切只发生在短短几秒之内。
　　喻然和陆则轩联手的实力太过可怕，直接把莫维的精神力给废掉了！
　　暗夜组织的人看到这里，都心知不妙。艾德琳是个治疗向导，没什么攻击力，她开启隐身技能想要逃跑，可下一刻，白色的蛛丝突然密密麻麻的包裹住她。朱天奕冷道：“艾德琳女士，你想去哪？”
　　艾德琳面如死灰。
　　克洛格知道跑不了，无数色彩斑斓的蝴蝶向喻然发起攻击！
　　喻然毫不留情，让九尾狐的烈焰入侵克洛格的精神花园。蝴蝶生存的花园转眼间被焚烧一大片。喻然在用实际行动告诉对方，什么才叫最暴力的攻击手段。
　　A+的蝴蝶群在S+的九尾狐面前，简直不堪一击。
　　艾德琳、克洛格两位高层瞬间被捕，其他暗夜组织的成员意识到不妙，开始疯狂逃窜。可惜，整个总统府都被猎鹰军团、星辉军团和侦查科包围得密不透风，他们根本逃不出去。
　　而此时，站在宴会厅中央的“哈里森总统”，发现胜利的果实已经无法保住，他的嘴角突然扬起个诡异的笑容，下一刻，人们看到了极为恶心的一幕——
　　只见“哈里森总统”的人皮，像是剥落的墙壁一样唰唰掉下来，紧跟着，他的身体骤然放大。
　　无数棕色的触手冲天而起，刹那间掀翻了总统府的屋顶！
　　眼前的庞然大物，体积几乎要占满整个宴会厅。刚才还和他碰杯、喝酒的官员们，惊恐地瞪大眼睛，其中一个离得近的官员长大了嘴巴。但下一刻，一根触手就突然捅进了他的嘴里。
　　被触手攻击的那个官员，身体皮肤下面像是有什么东西在蠕动。转眼间，他也变成了一个触手怪，虽然体型还比较小，可人类突然变成触手怪的恐怖场景，让现场爆发了震耳欲聋的尖叫。
　　“啊啊，怪物！”
　　“快跑啊，这是个怪物！”
　　人们开始崩溃地逃窜，那些棕色触手却在身后紧追不舍。转眼间，又有几个官员被寄生。
　　秦霄厉声道：“小小，不要被他的触手碰到！”
　　朱天奕立刻结成一面墙的巨网，保护住元帅和真总统。同时，闻讯赶来的唐策、蜂鸟和赵封赵诠等人，飞快地爬上宴会厅周围的墙壁，去抓那些四处逃窜的官员们。
　　拟态章鱼的触手开始无差别攻击所有人。
　　它的触手数量实在太多了，上面还有密密麻麻的黑色眼睛，能看清周围的一切动向。
　　曾经追随它的暗夜组织成员，它也毫不留情，一个又一个官员被触手攻击、寄生，转眼间，屋内出现了十几个触手怪，它分裂繁殖的速度简直让人惊叹。
　　怪物的声音低沉沙哑，像是来自天外一样遥远：“人类，你们可真是麻烦。既然这样，那就都去死吧。这颗星球，将变成我们的领地。”
　　它发出的精神信号，现场所有的向导都能感知得到。
　　喻然冷冷的声音响起：“你在做梦！”
　　怪物似乎被激怒，无数触手凶狠地袭向喻然的方向。
　　但下一刻，一只黑色的深海巨鲨突然出现在面前，将那触手齐齐咬断！
　　喻然看向身后，对上谢辰复杂的目光。
　　她已经知道了喻然的真实身份，居然是她姐姐的孩子，她最疼爱的小外甥！谢辰的心情无比复杂，很庆幸那个孩子还活着，又很难过喻然这些年独自经历过那么多磨难。
　　她怎能允许，姐姐的孩子再受一丝一毫的伤害？！
　　谢辰的精神图景已经被总统修复过，此时的她，早已恢复了S级哨兵的战斗力。
　　黑鲨拦住触手的攻击后，谢辰拔出手中锋利长刀，厉声道：“燃燃，你去攻击它的大脑，这些讨厌的触手，交给我们哨兵！”
　　谢辰一声令下，十几位星辉军团的精锐哨兵齐齐冲进宴会厅，跟那些触手展开殊死搏斗。
　　几乎同时，一声尖啸在高空中响起。庞大的金雕从破损的屋顶俯冲而下，锋利的爪子迅速撕碎了怪物的几根触手，陆霆御爆喝一声：“哪来的畜生，敢在这里口出狂言！”
　　朱天奕、唐策等人负责抓捕奔逃的暗夜组织成员，而陆则轩的父亲和喻然的小姨，以及他们率领的军团精锐哨兵，成为了两人最坚实的后盾。
　　陆则轩和喻然对视一眼。
　　他们精神相连，知道对方此刻的想法。
　　擒贼先擒王，既然是高智慧生物，那就直接攻击它的大脑！
　　陆则轩伸出长臂，将喻然抱了起来，S级哨兵展开双翅，带着喻然飞向空中，悬停在怪物的上方。同一时间，他们的精神体也齐齐出动。
　　现场的众人看到了极为震撼的一幕。
　　只见一只红色的九尾狐，通体燃烧着熊熊烈焰，一只雪白的狐狸，张开毛茸茸的巨大尾巴，两只狐狸一左一右陪伴在喻然和陆则轩身侧。陆则轩的鹰隼飞翔在他们头顶，巨大羽翼的如同最安全的保护伞。
　　三个精神体。
　　“……喻然，他是双精神体吗？”
　　“天呐，他有两只狐狸！”
　　人们来不及惊叹，陆则轩就抱着喻然倏地俯冲而下。
　　男人手里的电磁刀划出漂亮的弧光，硬生生地砍断无数触手，杀出了一条血路！
　　喻然也开启精神体协同作战，白狐在后方支援，九尾狐跟着主人冲进了触手群中。
　　他们必须尽快找到这个怪物的大脑所在。
　　此时，谢辰在地面，陆霆御在空中，带着哨兵们杀掉一条又一条触手，帮助喻然和陆则轩减轻压力。在几人的联合之下，一时之间，那些被砍断的触手，如同暴雨一样从空中掉落。
　　然而，被砍断的触手并没有死亡，它们四处蠕动着，似乎在寻找新的目标。
　　秦霄道：“所有人，停止反抗，马上退出宴会厅！”
　　元帅声如洪钟，通过精神力喊出的这句话，清晰地传递到了所有人的脑海里。
　　暗夜组织的成员们不再四处奔逃，跟着朱天奕、唐策等人退出宴会厅，被一个接一个地逮捕，押进了悬浮车。朱天奕在宴会厅的周围布下天罗地网，让触手无法跑出来。
　　秦霄走上前，透明的深海水母漂浮在周围，强大的精神力干预，让那些掉落的小怪物瞬间失去了思考的能力。哈里森总统伸出绿色的治疗触手，连上喻然的大脑，给他源源不断地补充精神力。
　　无数高手联合起来，誓要赶走这个强大的入侵者！
　　陆则轩和喻然身负重任，两人精神相连，每一步行动都心有灵犀。陆则轩抱着喻然，砍掉周围所有触手的干扰。喻然在快速寻找怪物大脑的所在地。
　　他刚才和莫维战斗，用“诱敌深入”的策略引莫维上钩，消耗的精神力只有一半，有白狐迅速修复精神图景，加上总统这位S+的治疗向导还在给他补充精神力，他现在的精神力十分充沛。
　　陆则轩快速劈砍周围的触手，带着喻然冲进了层层叠叠的触手深处。
　　按唐策的说法，它的大脑是一个足球状的结构，被严密地保护了起来。陆则轩和喻然越接近怪物的大脑中心，明显察觉到它的攻击愈发凶残。
　　它似乎察觉到喻然才是关键，十几根触手齐齐攻向喻然！
　　陆则轩在那一瞬间，毫不犹豫地抱住了喻然，用身体将然然仔细护在怀里。喻然听见耳边传来一声皮肉撕裂的声音，精神连接让他第一时间感知到——陆则轩的一条腿，居然被触手硬生生从膝盖处撕裂！
　　喻然心脏一阵颤抖：“则轩！”
　　陆则轩顾不上疼，低声在脑海里道：“不要管我，去对付它。”
　　他虽然受了伤，可抱着喻然的手臂依旧很稳。喻然强忍着心底的剧痛，深吸口气，伸出红色的思维触手去感知怪物的情绪。
　　终于，随着陆则轩连续劈断几根触手，喻然发现了它的大脑所在地。那足球状的眼睛，在喻然眼前一闪而过，但喻然立刻抓住了机会。
　　烈焰触手如同灵蛇一样瞬间窜出，精确地连接上了它的大脑。
　　“嗷嗷——”
　　怪物发出痛苦的嘶吼！
　　喻然强悍的精神力袭向它的脑海，冲天而起的火焰在大脑中迅速焚烧、蔓延。
　　然而，这位来自异星的怪物，精神力之强大，如同无数小怪物的精神力汇聚成了汪洋大海。喻然的火焰在它的精神世界里四处焚烧，烧毁一只小怪物，又有新的精神力诞生。
　　怪不得它能分裂繁殖，它的精神世界，跟人类根本不一样。人类是独立的个体，而它却是以“种族群居”的方式在生存，它的脑海里也拥有大量的族人的意识。
　　察觉到喻然的艰难，哈里森总统立刻下令道：“现场所有治疗向导，马上来我身边，帮助喻然！”
　　人类是个体。
　　但是，在真正的危难面前，人类也可以空前地团结。
　　猎鹰军团、星辉军团、侦查科、还有很多政府和商界的向导，以最快的速度聚集在了一起。
　　蓝色、绿色、白色……各种思维触手跟随着总统的指引，穿透层层屏障，连接到了喻然的脑海。
　　源源不断的精神力，无穷无尽地补充过来。
　　喻然的异色眼瞳在这一刻陡然发出锋锐的光芒！
　　滔天烈火凶悍地袭向怪物的脑海，很多小怪物的意识被瞬间焚烧殆尽，而随着密密麻麻的烈焰在怪物的脑海里疯狂蔓延，喻然终于找到了对方意识的核心。
　　——那是族群领袖的意识所在地。
　　喻然厉声道：“九尾，杀了它！”
　　九尾狐出现在怪物的脑海中，得到源源不断的精神力补充的它，此时的体积比这只怪物还要庞大。九条尾巴同时散开、聚拢，然后，猛地袭向那意识的中心，如同包饺子一样，将那怪物的意识瞬间包住！
　　烈焰凶残地焚烧对方的意识。
　　那怪物发出了痛不欲生的惨叫：“嗷嗷嗷——”
　　惨叫声清晰地传递到现场所有向导的脑海里，周围张牙舞爪的“族人”们，失去了领导的指挥，也开始变得混乱起来，被谢辰和陆霆御迅速干掉。
　　喻然还在不断地攻击，直到怪物脑海深处的意识渐渐被消灭。
　　它愤愤不平地道：“怎么可能？”
　　喻然冷静地说：“一个人类，可能很弱小。但人类这个种族，远比你想象的强大。”
　　怪物发现自己干不过喻然，开始狡猾地谈判：“你放我回去，我可以给你们提供很多的资源。”
　　喻然道：“我不可能让你带着这么多人类世界的秘密回到时钟座。何况，你在首都星潜伏多年，害死了多少无辜的人？按照我们人类世界的规则，杀人偿命。你一条命不够，你的这些族人一起来偿！”
　　话音刚落，汹涌的精神力顺着烈焰传递过去。
　　怪物的最后一丝意识，终于被焚烧殆尽。
　　现场突然安静下来。
　　庞大的怪物，如同一朵焉掉的花瓣，它身上所有的触手，瞬间枯萎，缓缓地垂落下来。散开的触手中心，满身是血的陆则轩，抱着喻然飞到了总统和元帅身边。
　　他的一条腿被触手撕裂了，疼得脸色发白，可神抱着喻然的那只手始终没有松开。
　　喻然紧紧抓住陆则轩的手，眼眶通红：“你怎么样？”
　　他的声音都在微微发颤，心脏比当初自己断臂时还要疼。
　　陆则轩轻轻揉了揉他的头发，微笑道：“我没事，我说过，会保护好你的。”
　　再也不让你受伤。
　　喻然用力地抱住他：“会没事的，我马上带你去治疗。”
　　陆霆御看见儿子的腿居然被撕裂，急忙飞了过来：“快快快，送陆则轩少将去治疗舱！”
　　这次联合行动筹划周密，自然也有应急医疗团队在外面守候。
　　唐策立刻走过来，扶着陆则轩去治疗舱。
　　秦霄和哈里森总统一起上前，看向喻然道：“它死了吗？”
　　喻然点了点头：“是的，它的意识，已经被我彻底烧毁了。”
　　现场所有的向导齐齐松了口气。
　　大家一起回头看向宴会厅，这里被它破坏殆尽，天花板掀开了一个大洞，桌椅全被摧毁，地面上还掉落了不少它的触手，被它寄生的人有十几个，身体全被吞噬，此时已经死亡，鲜红的血液流了满地。
　　回想起刚才的那一幕，众人只觉得心惊胆战。
　　如今，怪物的意识被彻底杀死，所有的触手都不再蠕动，庞大的怪物摊开在宴会厅内，棕色的身体上，密密麻麻的眼睛居然还睁着，似乎是死不瞑目，那画面看着无比令人恶心。
　　哈里森低声道：“然然，多亏有你。”
　　喻然说：“是大家帮我源源不断地补充精神力，我才能消灭这个怪物。”
　　他说得没错，他一个人能力有限，可人类这个种族的潜力，是无限的！
　　人类是宇宙中最复杂的物种，平时勾心斗角、为达目的害死同胞的事情不断发生。可是，在危难面前，又会有很多人义务反复地站出来，不怕牺牲，保卫家园。
　　有的人只为一己私利，害死无辜；有的人却能不畏生死，挺身而出。
　　人类中，一直都有叛徒和罪犯，但也从不缺少英雄。
　　秦霄看向地上的怪物，皱眉道：“这东西的尸体，怎么处理？”
　　哈里森道：“将总统府的宴会厅一把火烧了吧。它所有的触手，一根都不要留，以绝后患。”
　　秦霄点了点头：“好，大家都出去吧。”
　　众人迅速退了出去，朱天奕让人带来汽油，放了一把大火。
　　看着眼前熊熊燃烧的烈火，将总统府的宴会大厅彻底吞没，众人都有种劫后余生的复杂心情。
　　真是有惊无险！
　　幸好元帅、总统他们运筹帷幄，也幸好有喻然和陆则轩两个卧底，才避免了悲剧的发生。
　　今天在现场的所有人，一生都无法忘记这一场惨烈的战斗。
　　也会永远记得，冒着生命危险冲进怪物群里，杀死领袖意识的陆则轩和喻然。
　　他们将是哨兵和向导中最令人骄傲的存在。
　　喻然转过身，果断地走向应急医疗队带来的治疗舱。
　　战争已经结束了，他要去看看他的哨兵。
　　那个始终坚定地站在他的身边，用生命保护着他的哨兵。


第098章 
　　被唐策和朱天奕扶去治疗舱的途中, 陆则轩的额头冷汗直流。腿部传来的皮肉分离之痛，让他几乎要晕厥过去, 但他还是强撑着一丝意识, 让自己保持清醒。
　　他突然想到当年在红蛛星上断臂的喻然，那时的然然，也经历过这样的痛吧？而且, 然然刚失去父母, 又独自一人流落到了异星，心理上的痛苦和绝望, 远远大于身体上的疼痛。
　　陆则轩一想到那个独自在红蛛星上受伤的少年，就心疼无比。
　　相对而言, 他现在虽然受伤，可父母健在，医疗队就在旁边等候，马上就能接受最先进的治疗……这点伤，比起然然这几年来的经历, 真的不算什么。
　　唐策和朱天奕很快就将陆则轩扶到了救援队。救援队的医疗人员见他浑身是血, 急忙将他带进治疗舱里, 止血包扎，启用断肢再生系统。几个医护人员忙忙碌碌, 给陆则轩打了局部麻药。
　　然而, 哨兵的五感极为敏锐，局部麻药的作用很有限, 并不能彻底隔绝痛感。有个治疗向导走过来, 轻声问道：“陆将军, 需要我屏蔽您的痛觉感知吗？”
　　陆则轩摇头：“不用。”
　　他不会让任何其他的向导, 进入他的精神世界。
　　就在这时, 一个熟悉的声音在门口响起，透着几分焦急：“陆将军怎么样了？”
　　医生道：“及时送进了治疗舱，他的腿很快就能再生。只是，想彻底恢复的话还要一段时间。”
　　喻然推开门走进来，对上陆则轩的眼眸。
　　他快步上前，紧紧握住了陆则轩的手，眼里写满担心：“很疼吧？”
　　两个人精神相连，喻然能清晰地感知到陆则轩有多疼。
　　血肉分离之痛，他也曾经体验过。哨兵敏锐的五感，受伤时的痛苦是常人的十几倍。喻然看在躺在治疗舱里的男人，心疼极了：“你刚才明明可以避开的……”
　　陆则轩回握住喻然的手，低声说道：“可我避开的话，受伤的就是你了。”
　　那个怪物十分狡猾，知道喻然要来攻击它的大脑，所以，周围的触手都疯狂地袭向喻然，陆则轩用身体将喻然保护得密不透风，这才导致受了重伤。
　　好在，在他的保护之下，喻然身上连一点点擦伤都没有。
　　喻然心情复杂地看着对方，两人目光相对，陆则轩见喻然很难过的样子，便在脑海里开玩笑道：“你断了手，我断了腿，我们是不是更般配了？”
　　“……”喻然哭笑不得，陆将军的玩笑真的很冷。
　　他伸出思维触手，在脑海里快速蔓延，很快，就将雪山深处的痛觉全部屏蔽掉。
　　陆则轩感觉不到任何疼痛，无奈道：“我能忍得住，你刚刚耗费了那么多精神力，又何必再浪费精神力，帮我屏蔽痛觉？”
　　喻然看他一眼，道：“你能忍，是你的事情。帮你屏蔽，是我的责任——因为，我是你的向导。”
　　向导心疼自己的哨兵，帮他屏蔽痛感，不是应该的吗？
　　陆则轩察觉到喻然简单直率的想法，心头微微一软，握紧了喻然的手。
　　门外，急急忙忙赶来看儿子的陆霆御，看到两人紧握双手的温馨一幕，嘴角不由扬起了一个笑容，看来，他得好好准备一下，去找元帅和谢将军提亲了！
　　***
　　星历500年8月15日晚，总统府宴会厅的大火，一直烧到了凌晨三点。
　　不少首都星的民众看到总统府起火，很是疑惑紧张，网上到处都是讨论这一场大火的言论。为了平息民众们的情绪，电视新闻里很快就播报了这一消息：“总统府宴会厅突发大火，目前火势已扑灭，现场人员已经安全转移，有12人在本次事故中遇难，事故的原因正在调查中。”
　　这些“遇难”的官员，都是被章鱼寄生吞噬的人。
　　哈里森和秦霄商量之后，瞒下了怪物假冒总统的事，他们担心引起民众的恐慌。等一切整理清楚，再公布怪物入侵的真相也不迟。
　　那只怪物的肢体被焚烧干净。莫维的精神力已经被喻然摧毁，他像是瞬间老了十几岁，呆呆地看着面前被烧成灰烬的宴会厅，一言不发。
　　秦霄朝他走过来，冷冷说道：“莫维，你从来都不是个伟大的科学家，你只是一个，被异星怪物欺骗、利用，差点让人类陷入万劫不复的深渊的……叛徒。”
　　莫维的睫毛轻轻颤了颤，他一向坚持的理念，在这一刻瞬间崩塌。
　　看见那个哈里森总统脱下人皮，变成触手怪的时候，他根本不敢相信。本以为路德维西只是拥有可以伪装的特殊精神体，没想到，路德维西居然不是个人类。
　　自己一直合作的伙伴，是那样一个恶心的怪物！
　　莫维神情呆滞，嘴里不断重复着：“怎么会这样……怎么会这样？”
　　他像是疯了，朱天奕将他和暗夜组织的成员，一并带回侦查科审问。艾德琳那位假死的“兄长”本想从地道逃跑，也被朱天奕提前埋伏的同事顺利逮捕。
　　暗夜组织的高层几乎被一锅端。
　　剩下的一些小卧底、科研人员等等，今晚没来总统府，但朱天奕拿到了喻然给他的详细名单，侦查科的同事进行了一整夜的秘密抓捕行动，快到天亮的时候，所有人，全部落网。
　　总统府内，哈里森和秦霄一起来探望陆则轩。
　　在喻然的陪伴下，陆则轩的脸色好转了很多，两人一直紧紧地握着手，虽然他们没说话，但大家知道，他们是在精神世界里沟通。
　　秦霄走过去，看向陆则轩道：“陆将军，辛苦你保护然然。”
　　陆则轩认真地道：“元帅，这是我应该做的。”
　　陆霆御笑眯眯地道：“是啊是啊，能保护喻然，是这小子的福气。”
　　哈里森总统轻咳一声，道：“陆将军没事就好，我们还是出去吧，不要打扰小情侣相处。”
　　几个前辈默契地退了出去。
　　喻然对上陆则轩温柔的眼睛，耳根微微发烫。
　　一开始，他们只是为了卧底任务假扮情侣，喻然也没想到，演着演着，居然变成了真的。
　　如今，所有人都知道他们是情侣，他俩想解释，都解释不清……
　　那干脆不解释了。
　　两人相视一笑，更紧地握住了彼此的手。
　　***
　　三天后，联邦侦查科突然公布了一条极为轰动的消息——
　　联邦科学院的科学家莫维教授利用职务之便，秘密研究控制哨兵的药物，并进行违法的哨兵实验，导致共计两万多名哨兵狂化，五千多人无辜牺牲。他还跟异星怪物联手，帮助怪物进行清除人类哨兵的计划，怪物想要殖民首都星，让首都星成为它们的家园。
　　莫维的科研团队以及他们的同伙艾德琳、安德烈兄妹，侦查科审讯官克洛格、几位财团的掌权人，以危害社会安全罪、故意杀人罪、反联邦和平罪等，被提起公诉，等待紧急审判。
　　那只怪物的图片也被放到了往上，密密麻麻的恶心触手和眼睛，惊呆了无数联邦民众。
　　“我是遇难者的家属，莫维这个畜生简直不得好死！”
　　“这个怪物也太吓人了吧！天呐，幸好解决了它，不然我们是不是要被吃掉？”
　　“我的一个哨兵同学前不久莫名其妙狂化，他才满20岁，这个莫维简直泯灭人性！”
　　“拿哨兵做实验，还跟异星怪物联手，怎么会有这样的疯子？”
　　“艾德琳居然也是组织成员，我被她的虚伪模样给骗了，还给她的慈善基金会捐过钱！”
　　联邦民众看到新闻，一时间群情激奋，把暗夜组织这几人骂得狗血淋头。
　　而那怪物的样子也在人们的心底留下严重的阴影。一直以为，人类才是食物链的最顶层，可如今，居然也有异星生物，开始觊觎人类的家园？！
　　不安笼罩在首都星的上空，直到新一任总统哈里森公开发表演讲，宣布政府将重新考虑星际扩张的计划，目前，怪物已经被尽数清除，民众们的情绪这才有所缓和。
　　次日，联邦最高法院宣判，暗夜组织几位重要领导人，集体判处死刑。
　　喻然亲自来到联邦重犯监狱最后看了眼莫维。莫维疯疯癫癫的，嘴里还在念叨着“怎么可能”，喻然看他这副模样，已经懒得再和他多说一句废话了。
　　没想到，离开的时候，看见了约瑟夫人和她的布偶猫。
　　约瑟夫人和艾德琳是闺蜜，加上奥斯特将军也被逮捕，她今天是来送这两人最后一程的。
　　喻然看着她失落的样子，想到这位温柔的人事部部长曾经对自己的关照，不由上前安慰道：“夫人，您也一直被蒙在鼓里吧？不要太难过了。”
　　她的丈夫奥斯特上将是路德维西的同伙，虽然没被寄生，却一直被那怪物控制。她最好的朋友艾德琳，只是披着一层伪善的面孔，私下做着穷凶恶极之事。
　　她受到的打击一定很大吧？
　　约瑟夫人看向喻然，苦笑道：“其实，我早就察觉到奥斯特不太对劲，自从当年从时钟座回来之后，他就很少跟我见面，每天都在忙工作。我跟他的夫妻之情，早就名存实亡，在外人面前的恩爱都是他让我装出来的。本来就是丧偶式婚姻，他如今咎由自取，我并不是很难过。”
　　她低下头，轻声说：“艾德琳也是，骗了我这么多年。她哥哥死的时候我还一直在陪着她，安慰她，每年的慈善晚宴，我都帮她张罗，想起来真是恶心……”
　　约瑟夫人是个十分热心肠的人，总是帮单身的哨兵向导们操心婚姻大事，这样的人也确实最好骗。
　　喻然轻声问道：“夫人接下来有什么计划？”
　　约瑟夫人道：“我已经辞去了人事部部长的工作，想去牧夫座开个果园种点桃子，那才是我一直想要的生活。”她微微笑了笑，说，“以后有时间的话，欢迎你跟陆将军来找我玩。说起来，我也算是两位98%匹配度的见证人，将来结婚，别忘了我哦。”
　　喻然上前一步，轻轻拥抱了一下她：“不会忘的。谢谢您曾经对我的照顾，夫人保重。”
　　“嗯，你也保重。”约瑟夫人眼眶泛红，拍了拍喻然的肩膀，转身走上了悬浮车。
　　***
　　8月20日，暗夜组织的几位核心成员被集体处决。
　　经历几天的疗养之后，陆则轩也顺利出院。他的腿已经长好了，只不过，想要恢复跟以前一样的功能，还需要一段时间的复健。
　　陆则轩出院后不久，秦霄元帅组织召开了联邦军部全体大会。
　　大会上，元帅对暗夜组织泯灭人性的实验方式进行了严厉的批评，并对这次任务中，做出贡献的联邦军人，给予了正式的表彰。
　　今天的喻然，和往常都不太一样。
　　他终于重新穿上了星辉军团的深蓝色军装，并且坐在了军团长谢辰将军的身边。他不再是猎鹰特战队的随队小向导——他是星辉军团的少将军，是谢希将军的独生子。
　　主席台上，秦霄拿起麦克风，洪亮的声音响彻会场。
　　“在本次清缴暗夜组织的行动中，有不少联邦军人，展现出视死如归、不畏牺牲的精神，我们决定对做出杰出贡献的军人，给于应有的表彰！”
　　“猎鹰军团，林风瑶、赵封、赵诠，协助元帅探查时钟座，冒死救下元帅，授予二等功勋章；星辉军团，唐策少校，多次往返于星际之间传递消息，协助拿到暗夜组织的重要名单，授予一等功勋章。”
　　“此外，唐策少校贡献突出，同时授予少将军衔，重新接任星辉军团侦察营营长的职位。”
　　几人一起上台去领奖。唐策今天也换上了星辉军团的军装，整个人显得精神抖擞。从元帅手里接过荣耀勋章时，他眼含热泪，深深地朝元帅鞠了个躬。
　　元帅拍拍他的肩膀，将金色的勋章戴在他胸前：“唐策，以后跟着谢辰将军，好好干。”
　　唐策笑着点头：“我会的，侦察营我太熟了，终于回归老本行，谢谢元帅。”
　　等几人走下台后，秦霄元帅看向喻然的方向，接着说：“星辉军团前任军团长，谢希将军之子谢燃，多年来卧底在暗夜组织，历经艰辛，打入敌人内部，取得了对方的信任。谢燃在卧底期间，不畏生死，睿智果敢，成功中止暗夜组织的疯狂计划，消灭异星领袖，挽救了联邦，对联邦做出了极为卓越的贡献！”
　　“猎鹰军团陆则轩少将，配合谢燃，以傀儡的身份瞒过敌人，多次保护谢燃顺利完成任务，在最终决战时，和谢燃一同摧毁莫维的精神力，斩杀异星领袖，同样做出了卓越的贡献！”
　　“联邦军部经过讨论，决定授予两人特等功勋章，并将两人提升至中将军衔！”
　　特等功，这可是百年难得一见的荣耀。
　　当初谢家和陆家的先祖，在平定200年前的叛乱时，才获得过这样的荣耀。如今，年轻一代的两人，青出于蓝，他们联手斩杀触手怪的场景，被深深刻印在了所有人的心中。
　　他们不仅是联邦军人的骄傲，也是人类的英雄。
　　现场响起震耳欲聋的掌声，尤其是年轻的哨兵向导们，几乎要将手掌给拍烂。
　　谢燃和陆则轩同时站了起来，两人在热烈的掌声中一起走向主席台。他们的军装颜色不同，身高差20公分，此时，两人并肩站在表彰台上，外形和气质看上去都极为相配。
　　秦霄元帅眼含热泪，将两枚金色的勋章，颁发给了谢燃和陆则轩。
　　陆则轩从少将升级为中将，谢燃更是联邦军部有史以来，第一位直接升中将的向导。代表中将的一杠一星的肩章，也由秦霄元帅，亲自佩戴在了两人的肩膀上。
　　他紧紧地拥抱住面前一身军装的谢燃，在对方耳边柔声说道：“燃燃，欢迎回来，爷爷为你骄傲。”


第099章 
　　表彰大会结束后, 喻然和小姨、爷爷一起，带着鲜花来到首都星的南山墓园。
　　他恢复了谢燃的身份, 终于可以正大光明地来烈士墓园祭奠父母。
　　这也是父母去世后, 他第一次站在两人的墓碑前。
　　看着墓碑上秦洛和谢希的遗像，喻然心底一阵酸楚，他将鲜花放在墓碑前, 深深地朝两人鞠了个躬, 哽咽着道：“爸爸，妈妈, 我为你们报仇了……你们请安息吧。”
　　这句话，他真的等了太多年。
　　谢辰看着他的样子, 心疼无比。她朝墓碑轻声说道：“姐姐，姐夫，燃燃这些年受了很多苦，好在如今一切问题都解决了。他恢复了谢燃的身份，拿到了特等功, 还成了中将……你们的儿子真的很优秀。请你们放心, 以后我会好好照顾他的。”
　　秦霄眼里含着热泪, 他轻轻拍了拍喻然的肩膀，道：“你爸妈在天之灵, 一定很欣慰。”
　　喻然在父母的墓碑前站了很久, 这才转身离开。
　　暗夜组织已经被连根拔除，他相信, 父母在天之灵, 一定能得以安息。
　　***
　　8月25日, 联邦国会再次召开全体议员大会, 哈里森总统在议会上发表提案, 建议废除联邦两百年来奉行的星际扩张政策，成立由向导主导的特殊外交军团，走访各个星域，和异星生物进行精神对话。
　　这个提案遭到了大量保守派的反对，但也有很多人支持。
　　不久之前，一只可怕的触手怪差点占领首都星，让人类成为傀儡。人类这些年也杀掉了很多异星生物，长此以往终将遭到反噬。何况，人类目前占领的资源星够多了，没必要野蛮扩张下去。
　　在经历了一整天的辩论之后，哈里森总统的提案，最终以70%的支持率顺利通过。
　　联邦第一支外交军团正式成立。
　　这支军团，被命名为灵狐军团，由精神体为九尾狐、白狐的谢燃中将担任第一任军团长。
　　谢燃从元帅的手里接过灵狐军团的徽章，朝元帅敬了个标准的军礼。
　　星历500年，联邦成立第五个特殊的向导军团，灵狐军团。谢燃也成了人类历史上的第一位星际外交大使。
　　***
　　8月25日夜间，总统府突然迎来了两个客人，正是灵狐军团的军团长谢燃将军，和猎鹰军团的现任军团长，陆则轩将军。哈里森总统听闻两人拜访，立刻让人前往接待。
　　总统府的秘密会议室内，哈里森招呼两人坐下，让人倒了茶，这才问道：“两位将军，深夜来访，是有什么要紧的事吗？”
　　谢燃认真说道：“总统阁下，我们这次拜访您，不是公事，而是有一件私事想请您帮忙。”
　　哈里森怔了怔：“私事？”
　　陆则轩道：“是的。我有一位兄长，当年受暗夜组织的迫害，在战斗时突然狂化，最终畸变成了半人半雕的形态，被莫维关在实验基地整整六年。上次，我跟燃燃去B73基地的时候将他救了出来，藏在红蛛星上，由莫尔暂时照顾。”
　　谢燃补充道：“我检查过他的精神图景，已经彻底崩毁了，我一个人无能为力，但我想着，如果两个S+治疗向导联手的话，会不会……还有一线希望将他救回来？”
　　哈里森很快就明白过来：“你们说的，是陆诚安少将吧？”
　　两人点了点头。陆则轩沉声说：“我知道总统阁下最近日理万机，所以，我们一直没敢来打扰您。这次冒昧求助您，也是我们的私心，希望您能出手救我哥哥一命。”
　　联邦目前S+精神力的向导只剩下三人，秦霄是攻击型向导，谢燃是攻击、治疗双修，哈里森总统是治疗系，陆则轩和谢燃商量过后，决定来求助总统。
　　总统会不会伸出援手，他们心里也没底。但总归是有一丝希望，不能放弃。
　　哈里森听完后，毫不犹豫地说：“好吧，我跟你们一起去。”
　　两人惊喜地对视一眼。
　　哈里森道：“陆诚安少将也是很出色的联邦军人，虽然畸变的S级哨兵从来没有治好的先例，可是，联邦也从来没有过两位S+治疗向导联手的先例……既然你们认为有希望，那就去试一试吧。”
　　陆则轩激动地起身朝总统鞠躬：“谢谢您！”
　　哈里森笑道：“没有两位，我也没法活着回到首都星。于情于理，我都应该尽力帮助你们。时间由你们来决定，提前通知我，我需要安排好行程。”
　　***
　　8月底，谢燃、陆则轩和哈里森总统，抽出了几天时间，秘密前往红蛛星。已经升职为国安局局长的朱天奕一同前往，负责保护总统的安全。
　　红蛛星还是记忆中的模样，他们一降落，那些小蜘蛛就“嗡嗡”叫个不停。
　　【又又又有人掉下来啦！】
　　【这次好像是然然？】
　　【然然，我们好想你，快去告知母亲！】
　　谢燃微笑着看向红雾深处，伸出思维触手，朝女王说道：“女王，好久不见。”
　　女王温柔的声音传来：“然然，你看上去心情很好，事情都解决了吗？”
　　谢燃道：“都解决了，多亏您的帮助。”
　　朱天奕的黑蜘蛛，主动跑进红雾的深处跟女王玩，自从上次被女王夸奖“可爱”之后，这只黑蜘蛛就成了女王的忠实粉丝。
　　谢燃并没有去打扰女王，他说：“我们来救一个人。”
　　蜘蛛女王道：“藏在山洞里的那个吗？你们的那位向导，一直在照顾他。”
　　谢燃一行人顺着女王的指引来到山洞，果然发现，莫尔正给畸变的陆诚安送吃的。
　　戴着眼镜的莫尔神情温柔，像是哄小孩一样轻声说道：“你吃一口吧？这个果子很好吃。虽然你现在不是人类，可一直不吃东西，不会饿吗？”
　　那只人头雕身的怪物，面无表情地看了莫尔一眼。
　　莫尔试着将果子剥开，递到它的唇边亲手喂它。它盯着那果子看了半晌，居然……真的吃了下去。
　　几人看着这神奇的一幕，面面相觑。畸变种……难道还有一丝意识吗？
　　察觉到身后的脚步声，莫尔回过头来，看见谢燃和陆则轩后，他激动地走上前道：“总统阁下，朱科长，然然，则轩……你们怎么来了？是不是诚安他还有希望？”
　　哈里森总统看了眼山洞里的畸变种，声音沙哑地道：“或许，他真的还有救。”
　　莫尔心头一颤，迅速让开了一条路：“谢谢你们！快试一下吧，我也觉得他还有救！”
　　谢燃和哈里森对视一眼，同时伸出了思维触手。
　　两人正好都是森林系的治疗能力，谢燃绿色的藤蔓在干旱的草原上蔓延，哈里森总统负责修复裂成碎片的天空。两位S+治疗向导联手，原本崩塌的精神图景，一寸一寸被快速修补。
　　干裂的地面变得平整、湿润，破碎的天空也被拼接，出现了洁白的云朵。
　　陆则轩跟谢燃精神相连，察觉到哥哥有希望恢复意识，他急忙让白鹰来到那片熟悉的荒原上，轻声呼唤道：“哥，你快醒醒，有很多人在关心你，在等着你醒来。”
　　莫尔插不上手，在旁边急得满头大汗。
　　朱天奕看了他一眼，低声说道：“我以前在侦查科审问过一些哨兵，他们的潜意识里，或许珍藏着一些东西，是别人无法触及的秘密。要不……你也试试？”
　　莫尔深吸口气，硬着头皮用白色的思维触手连上了陆诚安的大脑。
　　一只可爱的小鹿出现在荒原上。
　　莫尔声音颤抖着叫道：“陆诚安，我是莫尔，你还记得我吗？”
　　荒原的深处，像是有什么东西突然开始涌动，谢燃和哈里森捕捉到这一点细微的波动，立刻让藤蔓扎进那土地的深处——他们果然在地底深处，发现了一个被封存的记忆气泡。
　　那是埋藏在陆诚安心底深处的秘密。
　　是他畸变之前，没来得及说出口的一个秘密。
　　随着这个秘密被挖掘出来，陆诚安的精神世界里，无数记忆气泡重新涌现，原本干枯的荒原中心，突然生出了一棵碧绿的嫩芽，那些小草的嫩芽迅速扩散，整片荒原，居然重新焕发出了生机。
　　莫尔看着这一幕，不敢相信地瞪大了眼眸。
　　陆诚安，真的还有救！
　　谢然和哈里森联合治疗，持续了三天三夜，陆诚安庞大的精神图景才终于修补完毕。一望无际的草原上，小草刚刚发芽，广袤的天空中也洒满了金色的阳光。
　　一只金雕重新出现在草原上空。它看上去有些虚弱，体型也缩小了不少。可是，看着它在天空中努力飞翔的那一幕，陆则轩和莫尔都忍不住热泪盈眶。
　　精神体回到了大草原上，陆诚安的意识回来了！
　　可惜，他畸变的时间太久，找回的意识也很虚弱。他陷入了昏迷，众人将他带回首都星治疗。
　　时间过得很快。
　　一个月后，陆诚安的身体终于恢复了原来的模样，精神也好了很多。
　　他挑了个天气晴好的日子，带着陆则轩来到首都星的墓园，看着自己的墓碑，说道：“则轩，你这些年，是不是一直很内疚当初我为了救你而牺牲？”
　　陆则轩垂下头，低声道：“没错，我一直梦见你为了救我被怪物淹没，然后被噩梦惊醒。”
　　陆诚安笑着拍了拍他的肩膀：“我是你哥嘛，弟弟有危险，我去救你，这是很正常的选择。换成我有危险，你也一定会不顾生死地救我。所以，咱们兄弟之间，不说客气话。过去的事，就忘了它吧。”
　　陆则轩转过身，跟兄长紧紧地拥抱在一起：“好。”
　　片刻后，陆诚安突然看了眼墓碑，吐槽道：“你选的这个遗像挺一般的，回头换一张更帅的照片，等将来，我真的死了，继续埋在这里。”他指了指旁边的空位：“你要不要埋在我旁边？提前选好墓碑的位置，也挺不错的，哈哈哈。”
　　陆则轩哭笑不得：“……”
　　他那位大大咧咧的兄长，果然没变！
　　***
　　谢燃担任灵狐军团第一任军团长后，工作十分繁忙。
　　人类迈出了“星际外交”的第一步，作为第一位星际外交天团的向导团长，他要摸索着制定新的规则，决定走访的星球顺序，同时还要分配好工作。
　　知道他是首位双S级向导，并且在大战中杀死了异星领袖的意识，很多首都星的向导学生成了喻然的迷弟迷妹，报考灵狐军团的向导多得数不清，谢然光是看资料都快看不过来了。
　　小姨将他接回谢家一起住，陆则轩不能像以前那样天天看见他，心里很有意见：“突然怀念和你一起当卧底的时光，我是你的傀儡，我们每天都能寸步不离。”
　　听着他的抱怨，谢燃有些心软，在脑海里说道：“虽然不能见面，可我们并没有解除精神绑定，在精神世界，你也可以随时感知到我。”
　　陆则轩道：“精神世界不算见面。这样吧，周六你抽出一天时间，我们去吃个饭，好不好？”
　　谢燃想了想，抱歉地道：“周六，我约好了跟几位向导一起开会。”
　　陆则轩问：“开到几点？”
　　谢燃说：“晚饭之前，应该可以结束。”
　　陆则轩道：“好，那我来接你。”
　　周六这天，陆则轩穿了身整齐的军装，开着车去谢燃上班的地方接他。谢燃本以为晚饭之前会议就能结束，没想到，讨论问题时大家各抒己见，一直开到晚上八点。
　　谢燃急匆匆地来到大厅时，就见陆则轩坐在那里耐心地等着自己。
　　他快步上前，说：“等了很久吧？抱歉，迟到了，今天我请客。”
　　陆则轩微微一笑，牵起他的手说：“没事，等你多久我都愿意。走吧，吃饭的地方我都安排好了。”
　　两人上了悬浮车，陆则轩设置好导航，车子最终停在了霍格尔特大酒店的空中停车场。
　　这是联邦最豪华的酒店，造型如同一棵冲天而起的巨大树木。这家酒店最出名的地方在于，每年的首都星毕业生交流舞会，都在这里举办。
　　谢燃看着空中漂浮的气泡一样的包厢，不由问道：“怎么又来这里？”
　　陆则轩看向他：“我们第一次约会的地方，就是这里。”
　　谢燃轻笑道：“那不算约会吧？当初，你怀疑我的来历，故意带我来这里试探。”
　　陆则轩轻咳一声，牵起他的手，走向酒店最顶层的空中悬浮餐厅。
　　——这里居然被布置成了首都星毕业生交流舞会的模样，饭桌被撤走，中间留出一个巨大的舞池，周围满是鲜花和美食，跟记忆中，六年前的舞会现场十分相似。
　　当年的舞会上，他们曾经擦肩而过。
　　如今，再次回到这里，谢燃却觉得恍如隔世。
　　周围的环境一切都没有变，他们两人却已不再是当初的少年。
　　陆则轩带着谢燃，一直走到舞池中间，他很绅士地俯身，伸出右手，做出一个礼貌邀请的动作：“谢燃同学，我可以请你跳一支舞吗？”
　　这一幕画面，仿佛梦回学生时代。
　　首都星每年的毕业舞会上，哨兵和向导如果遇到合心意的人，可以主动请对方跳舞，追求对方，发展恋爱关系。
　　当年，陆则轩在毕业舞会的现场错过了19岁的谢燃。
　　如今的陆则轩，绝对不会再错过自己命中注定的向导。
　　男人目光深邃，温柔地看着谢燃的眼睛，等待对方的答复。谢燃心头一阵颤动，轻轻伸出手，放进了陆则轩宽厚的手心里，说：“我很荣幸。”
　　陆则轩牵着他在舞池里起舞，就像当年的毕业舞会上，那些互相爱慕的哨兵和向导一样。
　　他们，终于补上了迟到多年的这一支舞。
　　不同的是，这次的舞池里，没有任何外人的打扰，这个浪漫的空中舞会现场，只属于他们两人。
　　谢燃对上陆则轩的眼睛，心跳不由加速。
　　如果当年的大学毕业舞会上陆则轩贸然请他跳舞，他肯定不会同意的。所以，他们之间也不算是错过，而是历经过年后，已经成熟长大的两人，在另一个时间重逢，让他们的感情有了新的定义。
　　他们共同经历了那么多的波折磨难，两人对彼此的信任和依赖也更加深刻。哪怕任务已经完成，他们谁都没有提“精神解绑”这件事——精神结合，已经成了他们难以割舍的存在。
　　白鹰习惯了在森林里自由飞翔，两只狐狸也习惯了有这只鸟的陪伴。
　　分开的话，反而舍不得。
　　周围响起柔和的音乐，两人一起享受着难得温馨的时间。
　　一支舞结束后，陆则轩突然单膝跪在谢燃面前，从口袋里拿出了一枚戒指。
　　谢燃愣在原地。
　　陆则轩抬头看着他，眼里满是真诚：“燃燃，我爱你。你愿意跟我结婚吗？”
　　谢燃：“……”
　　他居然在这里求婚？这家伙，肯定趁自己睡着的时候，偷偷来布置好了现场。
　　谢燃回过神来，有些不好意思地红了耳根：“我都跟你精神相连了，我是怎么想的，你还需要问吗？”
　　陆则轩道：“我想听你亲口说。”
　　谢燃干脆地接过戒指，自己戴在了手上，说：“我愿意。”
　　陆则轩看着他果断帅气的动作，不由站起来，将他抱进怀里，深深地吻住了他。
　　如今的谢燃，穿着一身灵狐军团的崭新军装，帅得让人移不开目光。
　　陆则轩的吻充满了占有欲，谢燃被吻得身体发软，又不肯服输，主动回吻过去。
　　酒店顶楼的空中舞池里，两位年轻的将军拥吻在一起。时光在他们的身上留下了许多伤痕，却也让他们变得更加睿智和沉稳。
　　他们的感情没有误会，没有背叛，有的只是并肩而战、生死相随的信任和支持。
　　——你的生命安全，交给我来守护。
　　——你的精神世界，交给我来梳理。
　　哨兵和向导本就是密不可分的一对。他们已经精神相连，从此，他们会共同面对一切艰难，也一起分享所有的喜悦。
　　遇到彼此，便是上天赐予他们的，最好的礼物。
　　【正文完】


